Man schrieb das Jahr 1891.
Über Europa zogen
Gewitterwolken auf.
Frankreich und Deutschland
lagen sich in den Haaren.
Das Ergebnis einer Serie
von Bombenanschlägen.
Einige gaben den Nationalisten
die Schuld.
Andere den Anarchisten.
Aber wie gewöhnlich
hatte mein Freund, Sherlock Holmes,
eine ganz und gar andere Theorie.
Bombenanschlag
in Straßburg! Extrablatt!
- Danke.
- Anarchisten verdächtigt!
Bombenanschlag in Straßburg!
Seit wann arbeitest du denn
als Postbotin?
Also du warst das gerade.
Ein Jammer, dass du wegen deiner
Aktivitäten in der Gosse gelandet bist.
Ein eigentümliches Päckchen.
Wer ist der vorgesehene Empfänger?
Besprechen wir das doch heute Abend
bei einem Essen.
- Mittags hätte ich Zeit.
- Hm, ich leider nicht.
Sagen wir also im Savoy. 20 Uhr?
- Famos.
- Hm.
Und wirst du als du selbst
erscheinen?
Höchstwahrscheinlich.
Seit einer halben Meile wirst du
von 3 Männern verfolgt.
Ihr Motiv höchst unheilvoll.
Nein.
Oh, und übrigens, sie verfolgen
mich nicht, sie eskortieren mich.
Anstatt 3 sind es anscheinend, äh, 4.
Ha.
Dass dir nicht die Hände zittern.
Oh, wegen meiner Hände musst du dir
keine Sorgen machen.
Gebt mir gut acht auf sein Gesicht.
Wir haben eine Verabredung zum Dinner.
Iss vorher nicht so viel Brot.
Den Rest habe ich vergessen.
Oh, jetzt fällt's mir wieder ein.
Ah!
Greifer!
Kommen wir nun zu Los 34,
ein ägyptischer Sarkophag
von außerordentlicher Herkunft,
gefunden im Tal der Könige.
Ihre Entlohnung, Doktor.
Er übermittelt seinen Dank.
Wer im Saal bietet
100 Pfund?
100. Danke, Sir.
Bitte geben Sie
ihm den. Er erwartet ihn bereits.
Sagen Sie ihm, unser Freund glaubt, ich
hätte den Brief seiner Schwester gegeben.
Äh, gehen Sie nicht.
Solange ich den Inhalt prüfe.
Man hat mir versichert,
alles wäre vollzählig.
Ja. Aber wer hat es Ihnen versichert?
Sind Sie ihm jemals persönlich begegnet?
Oder lässt man Sie wie mich...
Moment, Moment.
Moment. Nicht bewegen.
Ausgehend von Größe und Gewicht ist
es nicht die Bezahlung, die Sie erwarten.
Ich würde wetten,
der Inhalt ist eher explosiver Natur.
- Wer ist das?
- Das ist...
Hallo, Liebling.
Ich sagte, nicht bewegen. Wie es scheint,
wurde ein zweiter Sprengsatz aktiviert.
Schätzchen, vielleicht bedarf es deiner
Hilfe bei der Entsorgung des Päckchens.
1.600, 1.700, 1.800.
- Viel Glück.
- Eine Million Pfund.
Oh, und übrigens, Feuer.
Feuer!
Wenn Sie von meiner Seite weichen,
sind Sie in einer Stunde tot.
Verspäte dich nicht zum Essen.
Mein Terminkalender wird sich ziemlich
füllen angesichts der Aktivitäten.
- Ich bin noch nie zu spät gekommen.
- Ich kann's bezeugen.
Hm. Mhm-hm. Hm!
Wirklich clever.
So selbstsicher noch in der Niederlage.
Den behalte ich. Wir lesen ihn gemeinsam
beim Aperitif.
Schön. Dinner mit Showeinlage.
Sitzen bleiben. Vertrauen Sie mir.
So verdiene ich meinen Lebensunterhalt.
Herr Hoffmansthal,
Sie dürfen sich glücklich schätzen.
Dieser gesichtslose Mann,
mit dem Sie geschäftlich verkehren,
ist kein gewöhnlicher Krimineller.
Er ist der Napoleon des Verbrechens.
Glücklicherweise haben Sie
nun mich zum Verbündeten.
Ich bin beratender Detektiv
von gewisser Reputation.
Vielleicht haben Sie schon von mir
gehört, mein Name ist Sherlock...
Holmes!
Hüa!
Einen frisch aufgebrühten Tee.
Danke, George.
Ja, Miss Adler.
Eine gute Wahl, dieser Ort.
Haben Sie den Brief?
Er kam abhanden.
Abhanden?
Nun, das ist äußerst bedauerlich.
In dem Chaos,
das Ihr Päckchen auslöste.
Danke.
Möglicherweise hätten Sie mich
in Ihre Pläne einweihen sollen.
Sie wünschen,
meine Pläne zu kennen, ja?
Hatten Sie befürchtet, Miss Adler,
dass Ihnen etwas zustoßen würde?
Haben Sie deshalb einen öffentlichen Ort
für unser Treffen gewählt?
In Ihrem Lieblingsrestaurant?
Ich gebe Ihnen keine Schuld.
Ich bin es, der die Schuld trägt.
Mir ist seit einiger Zeit bewusst, dass
Sie Ihren Gefühlen für ihn erlegen sind.
Wiederholt hat Mr. Holmes
mir in den letzten Monaten
Unannehmlichkeiten bereitet.
Die Frage ist nur,
was unternimmt man dagegen?
Aber dieses Problem
habe ich selbst zu lösen.
Ihre Dienste benötige ich nun nicht mehr.
Mrs. Hudson?
Oh, Mrs. Hudson?
Holmes, sind Sie da?
Ihre Hecke muss geschnitten werden.
Wo bin ich?
Es ist mir egal, wo Sie sind,
solange Sie nur fertig sind.
Ich warte.
An diesem Spiel
beteilige ich mich nicht.
Denken Sie daran,
ich muss den letzten Zug
- erwischen.
- Oh-oh.
- Sie sind tot, fürchte ich.
- Sie haben gewonnen.
Ich habe verloren.
Das Spiel ist aus.
Sehen Sie mich immer noch nicht?
In diesem Aufzug verlasse ich
mit Ihnen nicht das Haus.
Sollte ich etwa ebenfalls diesen
modischen Fauxpas begehen und
eine Uniform mit einem scheußlichen
selbst gestrickten Schal kombinieren,
ohne Zweifel ein Frühwerk
Ihrer Verlobten?
Wie habe ich Sie doch vermisst, Holmes.
Ach ja? Wieso?
Ich habe Ihre Abwesenheit kaum bemerkt.
Ich steckte knietief in Forschungen.
Ich extrahiere Flüssigkeiten
aus den Nebennieren der Schafe
und ich entwerfe meine eigene
urbane Camouflage.
Und währenddessen stehe ich kurz
vor dem entscheidenden Durchbruch
im bedeutsamsten Fall meiner Karriere,
vielleicht sogar aller Zeiten.
Mrs. Hudson, wie geht es Ihnen?
Oh, wie freue ich mich, Sie zu sehen,
Doktor. Danke für die Einladung morgen.
Und ich danke Ihnen,
dass Sie Gladstone versorgen.
Meine zuckersüße Amme,
darf ich kurz etwas einwerfen?
Oh, wie lecker.
Füttern Sie die Schlange, Weib.
Sie füttern Sie.
Reizbar, reizbar.
Doktor, Sie müssen ihn
in ein Sanatorium einweisen.
Er macht eine Diät mit Kaffee,
Tabak und Koka-Blättern.
Er schläft nie. Ich höre mehrere Stimmen,
so, als würde er ein Stück einstudieren.
Überlassen Sie ihn nur mir.
Haben Sie nicht eine Ziege,
die entwurmt werden müsste?
Oh, wie reizend,
mich daran zu erinnern.
So vieles, worauf ich mich freuen darf.
Was würde ich nur ohne Sie tun?
Viel Glück mit Ihrem Patienten, Doktor.
Aus welchem Grund sind Sie hier?
Weil ich heiraten werde, morgen.
Oh! Umarmen Sie mich.
Watson wird heiraten.
- Sie haben ein paar Pfund verloren.
- Und Sie haben sie gefunden.
- Wohl von Marys Hefekugeln genascht.
- Ha.
Schenken Sie uns einen Brandy ein.
Der Junggesellenabschied hat begonnen!
Es ist unser letztes Abenteuer, Watson.
Ich beabsichtige,
das Beste daraus zu machen.
Wie ich sehe, verstehen Sie es,
mein altes Büro gut zu nutzen.
- Gefällt Ihnen das Spinnennetz?
- So nennen Sie das?
Folgen Sie diesem Faden.
Frage: Was haben ein Skandal
um einen indischen Baumwoll-Tycoon,
die Überdosis eines
chinesischen Opium-Händlers,
Bombenanschläge
in Straßburg und Wien
und der Tod eines Stahl-Magnaten
in Amerika gemeinsam?
Nun, Ihrem Modell zufolge,
Professor James Moriarty.
In der Tat.
Mathematisches Genie.
Gefeierter Autor und Dozent.
Boxchampion in Cambridge,
wo er sich mit
dem Premierminister angefreundet hat.
Haben Sie Beweise,
um Ihre Behauptungen zu untermauern?
Das. Verstehen Sie jetzt?
DR. HOFFMANSTAHLS
TÖDLICHER HERZINFARKT
- Der Tod Dr. Hoffmansthals?
- Ja.
Ich hörte Sie über ihn sprechen.
Seine Tugenden lobpreisen.
Hoffmansthal war ein medizinischer
Wegbereiter, ein wahrer Pionier.
Erst kürzlich verhinderte ich
einen Bombenanschlag, der ihm galt.
Hier steht,
dass er einen Herzinfarkt hatte.
Waren denn all meine Belehrungen
vergeblich?
Sie lesen noch immer offizielle
Verlautbarungen und glauben daran?
Das ist ein Spiel, mein Freund,
ein Spiel im Schatten.
Wir spielen Katz' und Maus, der Professor
und ich. Ein Mantel-und-Degen-Stück.
Ich dachte, Sie wären Spinne und Fliege?
Ich bin keine Fliege,
ich bin eine Katze.
Keine Maus, sondern ein Degen.
Sie trinken Balsamier-Flüssigkeit.
Oh. Ja. Auch 'n Tröpfchen?
Sie wirken ein wenig...
- Erregt?
- Manisch.
- Das bin ich.
- Schon beinahe...
- Ekstatisch?
- Psychotisch.
Ihnen fehlt ein Beruhigungsmittel.
Ich gäbe mein Leben,
um sein Ableben zu erleben.
Er muss aufgehalten werden,
bevor seine bösen Machenschaften
noch ein Crescendo erfahren.
Und wie will er das bewerkstelligen?
Seien Sie kein Dummbatz. Böse Menschen
tun Böses, weil sie es können.
Niemand, nicht die Opfer, die Polizei,
oder die Regierung, absolut niemand...
- Mit Ausnahme von Sherlock Holmes...
- Korrekt.
- mit der Diät wird das bewerkstelligen.
- Genau.
- Oder so ungefähr.
- So ungefähr, noch nicht ganz am Ziel.
Dann auf Ihre Gesundheit,
Dummbatz.
Was haben Sie jetzt wieder
mit Gladstone angestellt?
Ricinus communis.
Die Samen sind hochgiftig.
Er atmet kaum noch.
Welch exzellente Gelegenheit.
Da habe ich wohl genau das Richtige.
Verzeihung, stört es Sie sehr, wenn ich
meinen Nebennieren-Extrakt ausprobiere?
Wie oft wollen Sie meinen Hund
denn noch umbringen, Holmes?
Auf und davon, wie vom Hafer gestochen.
- Hm.
- In Kürze benötige ich das wohl auch.
Betrachten Sie's als Hochzeitsgeschenk.
Watson! Wählen wir doch
einen alternativen Ausgang.
Haben Sie sich irgendwie verändert?
Ich stehe unter Beobachtung.
Und das ist auch gut so.
Sie fahren.
Wird uns Ihr Bart
den ganzen Abend über erhalten bleiben?
Ich nehme ihn ab, sobald wir
südlich von Trafalgar Square sind.
Wenn Sie glauben,
dass Moriarty Sie beschatten lässt,
ist das hier dann nicht
ein wenig auffällig?
So auffällig,
dass es nicht auffällt.
Trafalgar Square.
Dann müssten Sie jetzt außer Gefahr sein.
Wieso starren Sie mich
mit so besorgter Miene an?
Nun, weil ich so besorgt bin. Jede
Lebensfreude wurde Ihnen genommen.
- Ich muss es sagen, die Ehe ist das Ende.
- Ich betrachte sie als den Anfang.
- Armageddon.
- Wiedergeburt.
- Beschränkung.
- Struktur.
- Einer Frau Rechenschaft ablegen.
- In einer Beziehung leben.
In der Ehe verbunden sein,
die Möglichkeit einer Familie.
Wer will denn schon allein sterben?
Wir veranstalten heute Nacht
ein gutes altmodisches Gelage,
Sie werden sesshaft, gründen
eine Familie und ich sterbe allein.
Ja, so ungefähr.
Vielleicht ist es besser,
allein zu sterben,
als ein Leben im ewigen Fegefeuer.
Wie dem auch sei.
Nicht übel das Ding.
Also, wohin gehen wir?
Zukünftig wird es in jeder
Stadt Europas so eine Maschine geben.
Lungerst du etwa wieder
im Holzschuppen herum, Myccie?
- Guten Abend, Sherly.
- Nun denn.
Wie ich sehe, ist dein Schuhmacher
wohl krank, lieber Bruder.
Und ich konstatiere, dass du seit Kurzem
eine andere Rasierseife verwendest.
Darf ich darauf hinweisen,
dass der Schornstein im Vorderzimmer
in der Baker Street noch immer gereinigt
werden muss?
Ist dir bewusst, dass die Mietkutsche,
in der du angereist bist,
ein schadhaftes Rad hatte?
Ja, das linke. Und selbst einem leidlich
intelligenten Menschen muss auffallen,
dass du kürzlich einen neuen Bogen
für deine Violine erworben hast.
Derselbe Bogen, neue Saiten.
Und darf ich folgern, Mycroft,
guten Abend, nebenbei.
Nein.
- Macht er nie.
- Darf ich folgern, dass Sie,
der nur selten den Weg verlässt, der Sie
von Ihrem Haus zum Diogenes-Club führt,
und nicht an einem Montag, an dem Ihr
geliebtes Krabben-Töpfchen serviert wird,
aus einem wichtigeren Grund hier sind,
als es mein Junggesellenabschied ist.
Er ist beileibe nicht so begriffsstutzig,
wie du mir weismachen wolltest, Sherly.
Nein, Sie haben ganz recht,
Dr. Watson,
aber bei all den Konflikten in Europa
derzeit, könnte die ganze Situation,
Verzeihung, ganz plötzlich eskalieren.
Ich bin hier, um eine grauenhafte
Katastrophe zu verhindern.
Wenn nicht die Interessen
zweier Nationen,
die namenlos bleiben müssen,
aber ich kann doch verraten, dass man
dort Französisch und Deutsch spricht,
noch heute gewahrt werden, bin ich wohl
gezwungen, in die Schweiz zu reisen,
wo ich an einem entsetzlichen Friedens-
gipfel in Reichenbach teilnehmen muss.
Das Schlimmste an der Schweiz
ist diese Höhe.
Davon bekomme ich Nasenbluten,
mein Asthma verschlimmert sich...
Wie froh ich bin,
dass Sie Ihren Bruder eingeladen haben.
Sehen vielversprechend aus.
Welches Gift wählen Sie, Gentlemen?
Für den Anfang Champagner. Eventuell
brauchen wir noch ein paar Stühle.
Eine gute Zigarre vielleicht.
Und bemühen Sie sich nicht
wegen der Stühle.
Was genau macht Ihr Bruder eigentlich?
Er ist Verwalter der staatlichen
Besenschränke.
Keinerlei Ehrgeiz,
keinerlei Energie,
doch wurde mir versichert, er sei
für die britische Regierung unverzichtbar,
insbesondere für das Außenministerium.
- Ich möchte einen Toast aussprechen.
- Tatsächlich?
Auf meinen guten Freund, Dr. John,
ähm, Hamish Watson.
Hier bin ich.
Am Vorabend seiner Hochzeit, er...
war stets der beste Gefährte.
Sollten wir nicht noch warten?
Auf die Jungs von meinem Rugby-Klub?
Er hat immer dafür gesorgt, dass wir...
Sie konnten nicht kommen.
...stets hübsch auf dem Teppich blieben.
Nicht einer? Hm. Und die Burschen
vom Medizinstudium?
- Ich hab's versucht, sie lehnten ab.
- Die Jungs aus dem Regiment?
- Es gibt niemanden, den man sich mehr...
- Nach wem halten Sie Ausschau?
Denn ich kenne hier nicht einen einzigen
verdammten Menschen, nicht wahr?
Kein Grund, in Hysterie zu verfallen.
Sie kennen mich und Mycroft.
- Seien Sie nicht so etepetete, Watson.
- Etepetete?
Sie haben meinen Junggesellenabschied
vollkommen vergessen, habe ich recht?
- Warum sind wir hier?
- Auf Ihre Gesundheit, Doktor.
Wie schade, dass keiner Ihrer Freunde
kommen konnte.
Ich begebe mich zu den Spieltischen.
Ich weigere mich, die Nacht zu vergeuden.
- Geben Sie mir mein Geld.
- Mit Freuden. Geben Sie mir den Ehering.
Oh, jetzt auf einmal wollen Sie
doch wieder mein Trauzeuge sein.
Sie sollten den Ring
sowieso bei sich tragen.
Genauso wie Sie meinen Junggesellen-
abschied hätten organisieren sollen.
- Sie wollen ihn doch nicht verlieren.
- Und meine Freunde einladen,
von denen es, nebenbei bemerkt, viele
gibt. Sie sind der, der keine Freunde hat,
Sherly ohne Freunde.
Bei ihm heißt es wohl immer nur:
"Ich, ich, ich", was?
Ich gewinne!
Bitte nehmen Sie Platz.
Legen Sie Ihr Geld auf den Tisch,
dann fangen wir an.
Willkommen. Ich bin Madame Simza.
Die Karten vermögen
Ihre Vergangenheit zu erhellen,
Ihre Gegenwart zu verdeutlichen
und Ihnen die Zukunft zu zeigen.
Falls Sie eine spezielle Frage haben,
so denken Sie jetzt daran.
Hm.
Ich denke daran.
Sagen Sie, wenn Sie so weit sind.
Ehrlich gesagt, ziehe ich es vor,
Ihnen Ihre Zukunft vorauszusagen.
Die Mäßigkeit, umgekehrt.
Zeugt von Sprunghaftigkeit.
Eine Frau, die seit Kurzem
ihre Sorgen im Alkohol ertränkt.
Doch weshalb sucht sie nach Trost?
Was erträgt sie nicht mehr sehen?
- Einen Narren, der sich selbst blamiert?
- Hm.
- Oh ja, der Narr.
Jemand wurde in die Irre geführt, ohne
eigenes Wissen in etwas verwickelt.
Gar nicht übel, aber Sie müssten
erreichen, dass ich Ihnen glaube.
Ich muss es in Ihren Augen sehen.
- Richtig. Das kann ich besser.
- Ja.
Die Zwei der Kelche,
eine starke Bande.
Aber zwischen wem? Einem Bruder
und seiner Schwester vielleicht?
Und ich sehe einen Namen.
Ja, er lautet
René.
Was wollen Sie?
Der Teufel.
Warum spielen wir dieses Spiel?
Woher haben Sie den?
Ich stahl ihn in einem Auktionshaus.
Aber ich glaube, er ist an Sie gerichtet.
"Sim, meine Liebe."
Präge dir mein Gesicht ein,
du siehst es nie wieder.
Das ist der Preis, den ich zahlen muss,
um den Lauf der Geschichte zu ändern.
Ich habe endlich meinen Lebenszweck
gefunden."...
..."meinen Lebenszweck gefunden."
Also, die Frage, an die ich dachte, lautet:
Welchen Zweck erfüllt René?
Die Zeit ist um.
Ich habe andere Kunden.
Auch wenn Sie vielleicht
das Büschel Persianer-Wolle
an dem Nagel über meiner linken Schulter
übersehen haben,
so müssen Sie doch auf jeden Fall
das äußerst penetrante Aroma
von in Wodka eingelegtem Hering
in Verbindung mit einem beklagenswerten
Körpergeruch bemerkt haben.
Ein Mann versteckt sich
in den Dachsparren über uns.
Ein Kosake. Bekannt für ihre
unerhörten akrobatischen Fähigkeiten
und berüchtigt als nebenberufliche
Attentäter.
Man kann also durchaus davon ausgehen,
dass Ihr nächster Kunde Sie töten will.
Sonst noch was? Nein?
Erstens: das Nestplündern.
Flügel kürzen.
Nun Schnabel stutzen.
Eier aufschlagen.
Verrühren. Eine Prise Salz.
Einen Hauch Pfeffer.
Omelett wenden.
Schließlich gut abschmecken.
Frühstück ist angerichtet.
Kommen Sie mit.
Ich brauche Sie lebend. Sofort.
Oh!
Ah!
Das haben Ihnen die Karten nicht
gezeigt, oder?
Oh.
Beruhigt ihn, Leute, beruhigt ihn.
Sieht so aus, als hätten wir
unseren nächsten Hahnenkampf!
5545352515
lasst ihn los!
Rauf da mit dir!
Alles meins?
Einen Augenblick, bitte.
Sie hatten recht.
Er hat wirklich gestunken.
Hey! Lauft ihr nur.
Wo seid ihr?
Habe mich geprügelt.
- Habe mich geprügelt.
- Ja.
- Wo waren Sie?
- Ich bin froh, zu sehen,
wie ernst du deine Pflichten
als Trauzeuge nimmst, Sherly.
Ich war auf mich allein gestellt! Ich lasse
mir doch nicht mein Geld wegnehmen!
Sie hat mir ins Bein gebissen.
Ich habe Carruthers veranlasst,
eure Motorkutsche aufzutanken.
Ihr werdet ja wohl bei einer Hochzeit
erwartet.
Oh, ich fahre.
Hm.
Hup-hup. Ha, ha, ha.
- Genehmigen wir uns einen.
- Nein, nein, ich denke, Sie hatten genug.
Präsentiert die Säbel!
Ich war hier schon mal auf einer Hochzeit.
Auf einer Beerdigung auch.
Der Professor wünscht ein Treffen.
Ich hatte erwartet, schon früher von ihm
zu hören, angesichts der Ereignisse.
Ist es Ihnen genehm, heute Nachmittag
zu ihm ins College zu kommen?
Seine Vorlesung endet um 16 Uhr.
Ich freue mich darauf.
Zur Seite, mein Bester.
"Fischerweise", Schubert, 1826.
"Dort angelt auf der Brücke die Hirtin
schlauer Wicht.“
- "Gib auf nur deine Tücke."
- "Den Fisch betrügst du nicht."
Ich hoffe, ich komme nicht ungelegen.
Entschuldigen Sie mich. Matthew,
bitte bringen Sie die zu Mr. Williams.
Er möchte auch meine weiße Fliege
und den Frack einpacken.
- Ich kümmere mich darum, Professor.
- Danke. Ich bedaure,
ich breche zu einer Vortragsreihe auf.
Möchten Sie Tee oder Kaffee?
- Weder noch.
- Etwas Stärkeres vielleicht?
Nein, aber dürfte ich Sie
um eine persönliche Signatur bemühen?
In ihrem Buch über die Dynamik
eines Asteroiden?
Ich las, dass der gute Doktor
heute geheiratet hat.
Wie war die Feier?
Endgültig.
Er hat nicht mehr Anteil
an meinen Ermittlungen.
Er ist raus aus der Gleichung.
Ich hoffe, Sie werden das
zu berücksichtigen wissen.
Und was werden Sie
in meinem Fall berücksichtigen?
Haben Sie das Buch gelesen?
Ich fand es fesselnd.
Obwohl ich an Ihren Unternehmungen
jüngeren Datums mehr interessiert bin.
Ich fasse das als Kompliment auf.
Ich habe die höchstmögliche Achtung
vor Ihren Talenten.
Es ist ein Vergnügen, Sie endlich
persönlich kennenzulernen.
Ganz offiziell.
Sind Sie mit dem Studium
der Grafologie vertraut?
Ich muss sagen, ich habe es
nie ernsthaft betrieben, nein.
Die psychologische Analyse
von Handschriften.
Der Aufstrich beim P, J und M deuten
auf einen Intellekt auf genialem Niveau.
Die Schnörkel hingegen im unteren Drittel
sind Merkmal für eine sehr kreative,
wenn gleich pedantische Natur.
Betrachtet man jedoch die allgemeine
Neigung und den Druck beim Schreiben,
könnte man auf Narzissmus schließen,
Mangel an Einfühlungsvermögen
- und eine prononcierte Neigung zum...
- Nein.
...moralischen Irrsinn.
Als Reaktion auf Ihre
vorherige Bitte hinsichtlich dessen, dass
Dr. Watson nicht länger involviert ist,
antworte ich: Nein.
Die Gesetze der Himmelsmechanik
erfordern es,
dass, wenn 2 Objekte
aufeinanderstoßen,
immer Schäden kollateraler Natur
entstehen.
Exempli gratia.
2 Gentlemen vertreten vollkommen
gegensätzliche Standpunkte.
Eine junge Frau zwischen
beiden hin-und hergerissen.
Der Druck erweist sich
als zu stark für sie
und ganz plötzlich erkrankt sie.
Mit tragischen Konsequenzen.
Eine seltene Form der Tuberkulose.
Sie erlag ihr innerhalb
weniger Sekunden.
Nun,
wollen Sie dieses Spiel
wirklich spielen?
Ich fürchte,
Sie werden verlieren.
Seien Sie versichert, sollten Sie je
den Versuch wagen, mich auszulöschen,
so werde ich Gleiches
mit Ihnen tun.
Mein Respekt für Sie ist der einzige Grund
dafür, dass Sie noch am Leben sind.
Sie haben mir viele Komplimente
gemacht.
Ich darf Ihnen eines zurückgeben. Würde
man mir die erste Eventualität zusichern,
ich würde frohen Sinnes
die letztere akzeptieren.
Ich werde dem frisch vermählten Paar
meine Glückwünsche überbringen.
Wir werden uns wiedersehen.
Nach Brighton bitte einsteigen!
Alles einsteigen!
Welcher Waggon ist der unsere?
Es müsste dieser hier sein.
Oh.
Erste Klasse.
Nach Brighton
bitte einsteigen, alle einsteigen!
Beeilung, Dr. Watson,
Ihre Frau braucht Sie.
Ich komme, Mrs. Watson!
Oh. Erste Klasse, Champagner.
Sie verstehen es,
eine Frau zu verwöhnen, Mr. Watson.
Sie sind schließlich nicht
irgendeine Frau.
Tut mir leid, Madam. Das WC darf
im Bahnhof nicht benutzt werden.
Sie sind Mrs. Watson.
Gib mir die Flasche.
John, es gibt keinen Ort auf der Welt,
an dem ich jetzt lieber wäre.
Es gibt niemanden,
bei dem ich lieber wäre.
Wieso hast du denn einen Revolver
in deiner Hosentasche?
Ha. Alte Gewohnheit.
Hm. Herein.
- Oh ja, bitte.
- Den hatten wir nicht bestellt.
Mit besten Empfehlungen, Sir.
Danke. Stellen Sie ihn dorthin.
Mach die Tür auf, John.
Ich glaube, es wird Zeit für Sie,
uns zu verlassen.
Setz dich hin.
Psst.
Ich gebe zu, dies ist nicht
meine beste Verkleidung,
aber ich musste improvisieren.
- Mein Gott.
- Die kommen wieder.
- John, schließ die Tür.
- Sie würden hindurchschießen.
- Er hat recht, wissen Sie.
- Oh, mein Gott.
- Ich verstehe das.
- Ach ja?
Dies kommt furchtbar ungelegen.
Wir haben nicht viel Zeit.
- Wie viele haben wir zu erwarten?
- Ein halbes Dutzend.
- Wer sind die?
- Ein Hochzeitsgeschenk von Moriarty.
Reizende Zeremonie übrigens,
es flossen reichlich Freudentränen.
Oh, John?
Ja. Einen Moment, Darling!
- Vertrauen Sie mir?
- Nein.
Nun, dann muss ich wohl etwas
dagegen unternehmen.
Wer will noch mal,
wer hat noch nicht, ihr Mistkerle?
Schickt endlich mal
euren Meisterschützen!
John, schließen Sie die Tür.
Es war unumgänglich.
Sie ist jetzt in Sicherheit.
Zu meiner Ehrenrettung:
Ich hab's präzise geplant.
Haben Sie meine Frau umgebracht?
Haben Sie meine mir frisch angetraute
Frau ermordet?
Natürlich nicht!
Was? Woher wollen Sie das wissen,
wenn Sie sie aus dem Zug werfen?
Wie gesagt,
ich habe es präzise geplant.
Was heißt das?
- Beruhigen Sie sich!
- Erklären Sie's mir!
Bis ich Ihnen das erklärt habe,
sind wir beide tot!
Tut mir leid, Madam, das WC darf
im Bahnhof nicht benutzt werden.
Das war kein Zufall.
Ich hab's vorbereitet.
Also, muss ich es Ihnen
noch näher ausführen,
oder können wir endlich loslegen?
Kommen Sie!
Keine Sorge, alter Knabe,
sie ist in absoluter Sicherheit.
Sie ist bei meinem Bruder.
Das sind meine Flitterwochen!
Warum haben Sie die hierher geführt?
Warum haben Sie uns mit reingezogen?
Die sind nicht meinetwegen hier,
sondern Ihretwegen!
Glücklicherweise
ich ebenfalls.
Vorsicht mit der Tür.
Guten Abend.
Ich denke, dass die zweite Klasse
wesentlich mehr Komfort bietet.
Die Luft ist rein.
Auf gen Süden!
Im Laufschritt, marsch!
Legen Sie sich zu mir, Watson.
- Wieso?
- Ich insistiere.
Was machen wir denn hier unten?
Wir warten. Ich rauche Pfeife.
- Wir warten geduldig.
- Worauf?
Auf die einmalige Gelegenheit für Sie.
Machen Sie was draus.
Ich sagte, machen Sie was draus! Wie
viele Gelegenheiten brauchen Sie noch?
Wer hätte gedacht, dass Flitterwochen
in Brighton so gefährlich sein können?
Darum geht's also, ja?
Nach eigener Aussage
hat es Ihnen dort nie gefallen.
Ich war noch nie in Brighton.
Oder Sie sind gerade nur zu ermattet,
um sich daran zu erinnern.
Oh, halten Sie den Mund.
Sagen Sie, dass sie in Sicherheit ist.
Ich kann nicht beides.
Ich verspreche, wie gesagt,
ich habe es präzise geplant.
Hier herüber, Madam!
Ich würde meinen, Glückwünsche
sind angebracht, Mrs. Watson.
Ich bin der andere Holmes.
Heißt das,
es gibt 2 von Ihrer Sorte?
Ist ja wunderbar. Kann dieser Abend
dann noch besser werden?
Warum sind Mary und ich
ins Visier geraten?
Ausgezeichnete Frage.
Die Antwort ist zweiteilig.
Er ist Ihretwegen hinter uns her.
Ich fürchte, Sie haben die Verantwortung
zur Hälfte selbst zu tragen.
- Jetzt bin ich gespannt.
- Wären Sie und Mary nicht so
versessen darauf gewesen, zu heiraten,
hätten wir diesen Fall längst geklärt.
- Oh, es ist also alles meine Schuld.
- Man könnte argumentieren, dass...
- Könnte man nicht.
- ...die Hochzeit ungünstig geplant war.
Denn unsere Beziehung...
Beziehung?
Dann eben Partnerschaft.
...Ist noch nicht vorbei.
Lieber Gefährte, wenn ich Sie überreden
könnte, diese Sache zu Ende zu führen,
dann werde ich Sie niemals wieder
um Ihre Mithilfe bitten.
Shakespeare würde sagen:
"Noch einmal stürmt, noch einmal!"
Das ist der richtige Geist.
Nun zu der Frage.
Das ist alles so köstlich kompliziert.
Sie fragen sich möglicherweise:
Was will ein Meisterverbrecher von einer
einfachen Zigeunerin und Wahrsagerin?
Es geht um ihren Bruder. Wenn wir
ihn finden, und das müssen wir...
Erst müssen Sie mein Gepäck finden.
Na los.
Oh, Moment!
Wohin geht die Reise?
Paris, das wirklich sinnvollste
aller Flitterwochen-Ziele.
- Also, wieso Paris?
- Pfirsiche.
Außerhalb der Stadt, in Montreuil,
gibt es ein Zigeunerlager, berühmt für
sein Trockenobst, insbesondere Pfirsiche.
Und dort finden wir unsere Wahrsagerin
und geben ihr ihre Tasche zurück.
Und meine Karte?
Bedauerlicherweise werden Sie
die Ihre nicht benötigen.
Jammerschade, Professor. Ich hatte mich
schon auf Don Giovanni gefreut.
Beschatte Meinhard.
Aufwachen. Wir sind da.
Vorsicht walten lassen,
die stürzen sich auf uns.
Werden Sie bitte nicht so zynisch.
- Die nehmen mein Gepäck weg.
- Humor, Watson. Ich habe ihre Tasche.
Sie hatten ihre Tasche.
Jetzt haben die meinen Mantel.
Wo ist Madame Simza?
Das ist Simza.
Sim ist eine Gans.
Ich bin Sim. Ha, ha, ha.
Schöner Schal. Mir gefällt.
Es geht um ihren Bruder.
- Hunger?
- Und wie.
Madam, dieses Igel-Gulasch
ist einfach köstlich.
Ich entsinne mich nicht,
jemals ein besseres genossen zu haben.
Sagen Sie, wann aßen Sie denn
das letzte Mal Igel-Gulasch?
Ich sagte es doch, Watson,
ich kann mich nicht entsinnen.
Oh. Vielleicht haben Sie es verdrängt.
Darin unterscheiden wir uns. Im
Gegensatz zu Ihnen, verdränge ich nichts.
Absolut normal.
Wie können Sie es wagen,
unhöflich zu der Dame zu sein,
die uns in ihr Zelt eingeladen
und uns ihren Igel serviert hat?
Sagt der Mann,
der Frauen aus Zügen wirft.
Wer sind Sie beide?
Besorgte Bürger.
Warum hat jemand versucht,
mich umzubringen?
Ihr Bruder hat sich mit einem
sehr gefährlichen Mann eingelassen,
der glaubt, dass René Ihnen etwas
erzählt hat, was Sie nicht wissen dürfen.
Ich weiß nicht das Geringste.
Ich suche seit über einem Jahr nach ihm.
Aus diesem Grund war ich in London.
- Dort ist er zuletzt gesehen worden.
- Eindeutig liebt Sie Ihr Bruder.
Er würde Ihnen keine Nachricht
zukommen lassen,
durch die Sie in Gefahr geraten.
Er könnte Ihnen allerdings unabsichtlich
irgendetwas verraten haben.
Hat er Ihnen noch etwas geschickt?
Nur ein paar Zeichnungen.
Vielleicht erzählen sie uns ja etwas.
Ungewöhnliche Papierwahl. Höhere
Stärke, geeignet für eine Druckerpresse.
- Aus demselben Bestand wie der Brief.
- Hm.
Es riecht modrig.
Muss an einem kalten und feuchten Ort
gelagert worden sein.
Was ist das? Blut?
Wein. Heißt, ein Weinkeller irgendwo
in der Nähe einer Druckerpresse.
Das sollte die Suche eingrenzen.
Er wollte nie wieder dorthin.
Es gibt einen Weinkeller, er wird benutzt
von der Anarchisten-Gruppe Lapin Vert.
René stand ihrem Anführer
sehr nahe.
Claude Ravache.
- Ein Bombenbauer.
- Ich erhielt eine kleine Kostprobe.
Ich habe dieser Bewegung angehört.
Und René auch.
Bis es für uns zu extrem wurde.
Ravache kennt mich.
Wenn mein Bruder bei ihm ist,
wird er uns empfangen.
Wir schicken ihm eine Nachricht.
Ich arrangiere das Treffen mit Ravache.
Was auch immer Sie tun, trinken Sie
nicht von diesem Zigeuner-Schnaps.
Sicher.
Tanzen Sie?
Um Gottes willen, tanzen Sie nicht.
Das wäre Ihr Tod.
Sie wissen, was passiert,
wenn Sie tanzen?
Ah, guten Morgen,
Mrs. Watson.
- Haben Sie schon gefrühstückt?
- Ich...
Der gute Stanley hier macht ganz
wundervoll pikante Hammelnierchen.
Ähm.
- Carruthers.
- Guten Morgen, Sir.
Telegramm für Mrs. Watson.
Äh...
Das ergibt nicht den geringsten Sinn.
Gestatten Sie mir.
Oh ja.
"Meine sehr verabscheute Mary, ich liebe
dich nicht. Ich will dich nie wiedersehen."
"Jeder Augenblick, den ich nicht
bei dir bin, ist ein Segen."
Keine Sorge. Das ist eine
doppelte Chiffrierung, meine Teure,
die Sherly und ich schon
als kleine Jungen benutzt haben.
Wenn der erste Buchstabe
der Botschaft ein Konsonant ist,
so ist das, was folgt,
die gespiegelte Wahrheit.
- Ich verstehe.
- Hm.
Stanley!
Wissen Sie, obwohl unsere gemeinsame
Zeit bisher nur ein kurzes Intermezzo war,
wird mir nun doch verständlich, wie ein
Mann mit einer speziellen Veranlagung,
unter gewissen Umständen, sehr
extremen Umständen, möglicherweise,
Gefallen finden kann
an der Gesellschaft
- einer Person Ihres Geschlechts. Hm.
- Hm.
Ich danke Ihnen vielmals.
Überaus charmant.
Darf...?
Tut mir schrecklich leid. Danke.
Wo wollen Sie denn hin, Stanley?
Ho, ho.
Du versteckst dich immer noch
im Keller?
Ich komme dieser Tage schwer raus.
Ich freue mich, dich zu sehen.
Ich bin nicht deinetwegen hier.
Ja.
Ich möchte diesen Moment lieber teilen...
...mit deinen englischen Freunden.
1789. Ein fruchtbarer Jahrgang.
Das Jahr unserer glorreichen Revolution.
- Ist er hier?
- Als Freiheit über Tyrannei triumphierte.
Ist mein Bruder hier?
Ich habe ihn seit Langem
nicht mehr gesehen.
Du lügst.
Setz dich. Bitte.
Ein Brief von Rene kam an,
geschrieben auf diesem Papier.
Natürlich. Er hatte es immer dabei.
Er sagt die Wahrheit.
Rene ist nicht hier.
- Er bekam einen anderen Auftrag von...
- Einem anonymen Wohltäter.
Ebenfalls Engländer,
mit Geld, Macht,
der unsere Sache unterstützte.
Und nun
diktiert er uns jeden Schritt,
den wir machen.
Er verlangt, dass ich die Verantwortung
für seine Terrorakte übernehme.
Es ist ein Pakt mit dem Teufel.
Aber nach heute Abend, ähm,
wird es vorbei sein.
Meine Arbeit ist fast getan.
Sie haben einen Sprengsatz
für ihn platziert, nicht wahr?
Claude, bitte,
diese Männer können dir helfen.
Ich wünschte, es wäre so.
Wissen Sie, Gentlemen,
er hat meine Frau und meine Kinder.
Wenn Sie uns sagen, wo die Bombe ist,
- werde ich Ihrer Familie helfen.
- Dafür ist bereits gesorgt.
Wir haben einen Vertrag.
Er und ich.
Nichts unerledigt lassen.
Es gibt nur eines, was ich tun kann,
damit meiner Familie nichts geschieht.
- Ihr habt weniger als 10 Minuten.
- Nicht!
Er braucht die Pistole nicht. Nehmen
Sie sie und sichern Sie die Treppe.
Es gibt hier nur einen Ausgang.
In der Tat.
Ah. Raffiniert.
Diesen hier. So hurtig es geht.
Sie wissen ja, was mit dem Sandsack
zu tun ist, Watson.
Schnell.
Doktor, würden Sie bitte
den Riegel betätigen?
Sie hätten's mir sagen können.
Ravache war stark.
Er lebte für die Freiheit.
Er hätte sich nie das Leben genommen.
Beruhigen Sie sich.
Mein Bruder, er ist schwach.
Sim, ich möchte,
dass Sie jetzt tief durchatmen
und uns folgen.
In die Oper.
Ich habe mich geirrt.
- Was?
- Ich habe einen Fehler gemacht.
Auch wenn die Politik uns trennen mag,
die Geschäfte werden uns vereinen.
Von hier aus hat er geschossen.
Er hat ein Stativ verwendet
und einen Jagdstock.
Und hat dann erkannt,
dass es eine bessere Position gibt.
Da sind Kratzspuren, wo er das Stativ
gezogen und dann hier aufgezogen hat.
- 500 m?
- Oder 600 m?
Ganz zu schweigen vom Wind,
der mit 10 oder 12 km pro Stunde weht.
Er hätte ein Windmesser benötigt,
den er hier aufstellte.
Da legte er eine Zigarette ab.
Kann überhaupt jemand so weit
schießen?
In ganz Europa nicht mehr
als ein halbes Dutzend Männer.
Und wie viele dieser Männer
dienten in Afghanistan?
- Warum?
- Hirschsprung und etwas Tekel.
Muss ihm beim Drehen
herausgefallen sein.
War das nicht die Mischung,
die Sie alle damals rauchten?
- Las ich nicht etwas über einen Colonel?
- Sebastian Moran.
Der beste Scharfschütze
der britischen Armee.
Er wurde unehrenhaft entlassen.
Nun ist er freischaffend tätig. Das ist
sein zweites Opfer, auf das ich treffe.
Die beste Methode,
einen Mord zu vertuschen?
Niemand sucht bei einer Bomben-
explosion nach einem Einschussloch.
- Er ist 20 Minuten zu spät.
- Er muss bald kommen.
Ich habe keine Papiere.
Und ich bin Ausländer.
Genau ein solches Klima
wollte Moriarty erzeugen.
Ähm. Das Kräuter-Omelett superb,
aber dafür haben Sie beim Tee
geknausert.
Schön. Verfallen wir in Melancholie,
oder gehen wir die Fakten durch?
Der Bombenanschlag gestern Abend
sollte wie ein Racheakt Deutschlands
für Straßburg aussehen.
Außerdem war die Bombe dazu gedacht,
den Mord an einem Mann zu vertuschen.
Der Mann, der getötet wurde,
war kein Geringerer als Alfred Meinhard.
Ah.
Er produziert Waffen.
Schwere Geschütze.
Erst vor Kurzem hat
ein unbekannter Investor
einen großen Anteil
seiner Firma erworben.
Moriarty.
Die Spuren deuten in eine Richtung, um
aber ein erneutes Debakel zu vermeiden,
sah ich mich gezwungen, Informationen
zu sammeln, daher meine Verspätung.
Europäischer Friede gefährdet?
Ihr Zug fährt in 40 Minuten, Sir.
Halt!
- Nur die Koffer.
- Aber...
Wir haben also noch genügend Zeit, um
meiner kleinen Gewohnheit zu frönen?
Ja.
Seine Gewohnheit, diese
städtische Spezies zu füttern, die Taube.
Nun, in Paris gibt es 7 Fernbahnhöfe.
Da er aber 10 Minuten benötigt,
um zu den Tuilerien zu gelangen,
wo die größte Ansammlung dieses
geflügelten Ungeziefers anzutreffen ist,
bleibt nur noch einer übrig,
Gare du Nord,
an dem er gerade noch rechtzeitig für den
Zug um 11:04 Uhr nach Berlin eintrifft.
Auf dem Weg hält er an zahlreichen
Stationen, eine davon ist...
Heilbronn.
Und genau dorthin müssen wir.
Weil dort Meinhards Fabrik steht.
Die jetzt Moriartys Fabrik ist.
Bedauerlicherweise wurde
aufgrund der Bombenanschläge
die Grenze zwischen Frankreich
und Deutschland geschlossen.
Ich fürchte, unsere Jagd endet hier, es sei
denn, wir treffen auf einen Kameraden,
der sich im Grenzgebiet
besonders gut auskennt.
Zu englisch.
Allerdings geben Sie
einen prachtvollen Zigeuner ab.
Zumindest rieche ich
wie ein prachtvoller Zigeuner.
Na, na, wer wird denn
so herablassend sein.
Das ist ein schöner Schal.
Nein, nein, zu englisch.
Ihnen steht er besser.
Das Schwarze ist Ihres.
Das Graue ist meins.
- Und das da ist für Sie.
- Ähm... Hm.
Schön.
- Wo sind die Zigeunerwagen?
- Wagen sind nicht schnell genug.
Können Sie nicht reiten?
Es ist nicht so,
dass er nicht reiten kann.
Wie sagen Sie doch immer, Holmes?
Sie sind an beiden Enden gefährlich
und durchtrieben in der Mitte.
Warum sollte ich wollen,
dass etwas mit eigenem Willen
zwischen meinen Beinen bockt?
Dann benötige ich wohl ein Fahrrad,
vielen Dank.
1891, da hätte man einen Ballon
mieten können.
Was können wir denn da jetzt
nur machen?
Wozu die Eile?
Deutschland wird uns
ja wohl kaum weglaufen.
Wir kennen noch einen anderen Weg.
Die Letzten werden die Ersten sein.
Auf, auf!
Wir schleichen uns
über die Verladerampe hinein,
finden raus, was er da treibt
und verschwinden wieder.
Das mit dem Verschwinden
könnte heikel werden.
Wir holen Sie da raus.
Wenn mein Bruder dort ist,
bringen Sie ihn lebend mit.
Sind Sie glücklich?
- Was?
- Jetzt, in diesem Moment.
Sind Sie so glücklich,
wie Sie es in Ihren Flitterwochen
in Brighton gewesen wären?
Ich werde diese Frage nicht auch noch
mit einer Antwort würdigen.
- Sind Sie glücklich?
- Wir sind doch für was anderes hier.
- Na gut.
- Sollten wir dann jetzt...?
- Eine einfache Frage.
- Wollen wir jetzt etwas unternehmen
- oder warten, bis die zurückkommen?
- Wie spät ist es?
- 3:15 Uhr.
- Irgendwo dort drüben,
im Wohntrakt des Komplexes,
sollte ein Telegrafenamt sein.
Senden Sie dies an Mycroft.
Kommen Sie zur vollen Stunde zurück.
So etwas bekommt man, wenn
die Industrie die Waffen für sich entdeckt.
Und jetzt die Pistole weg.
Sie ist ein wenig altmodisch.
Sie brauchen eher eine von diesen.
Na los.
Nehmen Sie eine.
Maschinenpistole.
Repetierend.
Benötigt Munition vom Kaliber 7,63.
In so etwas hier.
Ein 10-schüssiges Stangenmagazin.
- Sehr einfach zu laden.
- Hm.
Ich nehme an, man muss den Bolzen
entriegeln, um einen Schuss zu feuern.
Leichter getan, als gesagt.
In den Operationssaal mit ihm.
Ich suche den Doktor.
"Kommen Sie sofort, falls genehm."
"Falls nicht genehm,
kommen Sie trotzdem."
Das ist Schnaps.
Ein Telegramm wurde
von hieraus verschickt.
Das ist kein Schnaps. Das ist Aquavit,
destilliert aus gestampfter Kartoffel.
Ein weitverbreiteter Irrglaube.
Vielen Dank übrigens.
An wen wurde es geschickt?
Mein Entsetzen über Ihre Verbrechen
wird nur übertroffen
von meiner Bewunderung
für Ihre Fähigkeit, sie zu verüben.
An wen wurde es geschickt?
Sie haben die Anarchisten
und ihre Bomben dazu benutzt,
um in Europa eine Krise auszulösen.
Nation gegen Nation.
Unter diversen Pseudonymen betrogen,
kauften und mordeten Sie, um Zugang
zu diversen Industriezweigen zu erlangen,
ohne dass eine Spur zu Ihnen führt.
Baumwolle, Opium, Stahl und jetzt
Geschütze und chemische Waffen.
Und Sie wollen das in weniger als
einer Woche über ganz Europa verteilen.
Alles, von Munition,
bis hin zu Verbandsmaterial.
Da Sie jetzt über das Angebot verfügen,
wollen Sie für die Nachfrage sorgen.
Einen Weltkrieg.
Sie kennen sich
mit Schuberts Werken aus.
Halt! Stehen bleiben!
Die Forelle ist möglicherweise
mein Liebstes davon.
Auf die Knie!
Ein Fischer wird es leid, zu versuchen,
einen schlüpfrigen Fisch zu fangen.
Aus dem Weg. Aus dem Weg.
Also trübt er das Wasser.
Ich warne dich.
Und verwirrt so den Fisch.
Ich hatte dich gewarnt.
Der Fisch entdeckt zu spät, dass er
in eine Falle hineingeschwommen ist.
In einem Bächlein helle
Da schoss in froher Weil
Die launische Forelle
Vorüber wie ein Pfeil
Ich stand an dem Gestade
Und sah in süßer Ruh
Des muntern Fischleine Bade
In klarem Bäch...
Versuchen wir's erneut, wie wär's?
An wen schickten Sie das Telegramm?
An meinen...
An meinen Bruder, Mycroft.
Was hast du vor?
Das ist nicht fair.
Ich habe nur noch eine Frage an Sie.
Wer von uns beiden ist der Fischer
und wer ist die Forelle?
Holmes?
- Holmes?
- Ach.
Nur keine Eile, nur keine Eile.
Ah...
Stets eine Freude,
Sie zu sehen, Watson.
- Was haben Sie sich dabei gedacht?
- Warten Sie.
Warten?
Ehrlich gesagt, dachte ich, ich hätte
ihn genau da, wo ich ihn haben wollte.
Schön. Dann können wir endlich loslegen.
Professor.
Es geht mir gut.
Vergeuden Sie keine Zeit mit mir.
Ich finde sie. Ich finde sie!
Umdrehen in 3, 2, 1.
Kommen Sie! Beeilung!
Weiter!
Haben Sie meinen Bruder gesehen?
Nein, aber ich bin sicher,
dass er hier war.
- Wohin müssen wir?
- Über die Mauer da.
- Woher wussten Sie, dass ich Sie finde?
- Gefunden?
Sie haben mich unter Mauern begraben!
- Wo sind die Pferde?
- Hinter uns!
- Wir brauchen sie!
- Wollen Sie umkehren?
Wie kommen wir hier weg?
Da müssen wir lang!
Auf! Lasst sie nicht entkommen.
Worauf wartet ihr, verdammt noch mal?
Wenn sie entkommen,
bist du ein toter Mann.
Bleibt bei den Mörsern!
Feind! 300, Richtung Zaun!
Zeit, den kleinen Hänsel vorzustellen.
Hände hoch!
Los, los!
Kommen Sie!
Marko! Marko!
Er atmet nicht mehr.
Halten Sie seinen Kopf.
Lagern Sie die Beine hoch.
Wehe, Sie sterben mir hier einfach weg.
So einfach kommen Sie mir nicht davon.
Kommen Sie. Kommen Sie.
Kommen Sie.
Ich weiß, Sie können mich hören,
Sie egoistischer Mistkerl.
Kommen Sie!
Ich weiß, Sie können mich hören,
Sie Mistkerl.
Sein Hochzeitsgeschenk.
Ein schrecklicher Traum.
Sie und Mary und Gladstone und ich
waren in einem Restaurant.
Dieses Satans-Pony war ebenfalls dort,
in seinem Huf hielt es eine Riesengabel
und griff mich an!
Was haben Sie mir verabreicht?
Ihr Hochzeitsgeschenk.
Wer hat auf meiner Brust getanzt?
Das war ich.
Warum juckt denn mein Knöchel so?
Weil ein sehr großer Holzsplitter
darin steckt.
Grundgütiger. Sie, Tamas.
Wir müssen über einen Auftrag reden.
Erinnern Sie mich später daran.
Setzen Sie sich. Trinken Sie das.
Er muss raus,
bevor Sie eine Blutvergiftung bekommen.
- Sagten Sie "egoistischen Mistkerl"?
- Gut möglich.
Lassen Sie ihn drin.
Lassen Sie ihn!
Sie sind ein...
- Oh, Sie sind ein so was von...
- Brav sein.
Tut mir leid, das mit Brighton.
Mir auch.
- Wir sollten nach Hause fahren.
- Allerdings.
Wir fahren nach Hause.
Über die Schweiz.
Welch besserer Ort, um einen Krieg
anzufangen, als ein Friedensgipfel?
Wir schauen da vorbei und
treffen uns mit meinem Bruder.
Er vermisst Sie bestimmt. Hm?
Ich verstehe trotzdem nicht, warum Sie
den Gipfel nicht einfach absagen.
Fakt ist, der wird stattfinden,
ob es uns gefällt oder nicht.
Es sind bereits alle eingetroffen.
Obwohl diese Gentlemen
möglicherweise über den Frieden reden,
so machen sie doch in der Heimat
bereits ihre Armeen gefechtsbereit.
Den Gipfel abzusagen,
wäre gleich bedeutend mit einem Krieg.
Das Telegramm, war es nicht eindeutig?
Wir haben die Sicherheitsmaßnahmen
verdoppelt, Sir.
Sicherheitsmaßnahmen verdoppelt.
Beruhigend.
Sie begreifen nicht,
wie delikat diese Situation ist.
Ich habe das Telegramm
an meine Vorgesetzten weitergeleitet,
aber die waren es, die Moriarty als Berater
für den Friedensprozess hinzuzogen.
Er hat sich brillant positioniert.
Er zählt zu den führenden Intellektuellen.
Er ist ein persönlicher Freund...
Des Premierministers.
Ja, das wissen wir alle.
Ich glaube Ihnen doch,
aber wo sind Ihre Beweise?
Er ist zu gut,
als dass es Beweise hinterließe.
Es bleibt nichts unerledigt.
Oh! Erlebt.
Sherly, bitte,
stell das wieder hin.
Was ist das für ein Apparat? Den hätte ich
gern. Die Wirkung ist sehr erquicklich.
Das ist mein persönlicher Sauerstoff-
Vorrat, und du lässt die Finger davon.
Diese Diskussion führt zu nichts.
Ich habe Dokumente besorgt, die es
Ihnen erlauben, am Ball teilzunehmen.
Carruthers.
Stanley, Stanley.
Sie sind um keinen Tag gealtert.
Ist das mein Lieblings-Chutney?
Fakt ist, wir wissen nicht,
was er eigentlich plant.
- Es kann keine weitere Bombe sein.
- Nein, das wird es nicht sein.
Ergäbe keinen Sinn.
Warum sollte er alle Nationen angreifen,
nur, um sie dann zu vereinen?
Er plant ein Attentat.
Begangen von einem Einzeltäter
aus nächster Nähe.
René.
Bedauerlicherweise, ja.
- Sie haben es gewusst.
- Ich hatte so meinen Verdacht.
Doch nachdem ich nun weiß,
wer alles teilnimmt, bin ich mir sicher.
Wenigstens wissen wir jetzt,
nach wem wir suchen müssen.
René wäre unser Beweis.
Wenn wir ihn aufhalten, so retten wir
möglicherweise nicht nur ihm das Leben,
sondern verhindern den Zusammenbruch
der westlichen Zivilisation.
Nur kein Druck.
Willkommen, Herr Botschafter.
Professor James Moriarty.
Da nun alle anwesend sind,
verrate ich Ihnen, dass die Zielpersonen,
der deutsche Kanzler, sein Botschafter
sowie der französische Premierminister
und sein Gesandter sind.
Die anderen Nationen überlegen noch,
für wen sie Partei ergreifen,
sollten Feindseligkeiten ausbrechen.
Prinz Michael, ein Cousin des Zaren
und der russische Botschafter.
Erzherzog Karl Ludwig und der
Österreichisch-ungarische Botschafter.
Der rumänische Premierminister
und sein Botschafter.
Und natürlich unser Premierminister
und der britische Botschafter.
Er wird einen Moment wählen, in dem
alle Würdenträger versammelt sind
und vorzugsweise stillstehen.
Wird es eine offizielle Fotografie geben?
In der Tat, ja. In 38 Minuten.
Wenn das so ist,
können wir ebenso gut noch tanzen.
Ich habe das noch nie gemacht.
Lassen Sie sich einfach von mir führen.
- Was sehen Sie?
- Alles.
Das ist mein Fluch.
Aber wonach Sie suchen,
sehen Sie nicht!
Ich dachte schon,
Sie würden nie fragen.
Über meiner Schulter.
Junger Mann, deutsche Uniform,
Zeremonienschwert.
Ich sehe ihn.
Ihre fachliche Meinung?
Gewalteinwirkung.
Eine schwere Verletzung.
Aber ausgezeichnet operiert.
Dr. Hoffmanstahl.
Sie sagten ja, er wäre ein
führender medizinischer Wegbereiter.
Wir haben bereits ein Beispiel
seiner Kunst bezeugt.
Diese Zwillinge waren keine Zwillinge.
Ich habe erstmals in Heilbronn
Verdacht geschöpft,
als der eine dem anderen
nicht zu Hilfe eilte.
Mir fielen die unverwechselbaren
Falten hinter dem Ohr auf,
wo seine Haut gestrafft worden ist.
Mir hätte sofort klar sein müssen,
dass es sich um ein chirurgisches
Experiment handelte.
Um herauszufinden, ob es möglich ist,
2 Menschen gleich aussehen zu lassen.
Sein Gesicht ist nicht mehr das seine.
Welch bessere Garantie auf den Weltkrieg
kann es geben, als wenn der Attentäter
einer der Botschafter ist.
Das grenzt die Möglichkeiten ein,
auf einen von 6.
Sie und Sim werden jetzt
ihren Bruder finden.
- Diesmal habe ich keinen Zweifel.
- Holmes.
Sie kennen meine Methoden.
Und ich weiß, wo Sie sein werden.
Keine mögliche Lösung könnte mir
so geeignet erscheinen wie diese hier.
Übrigens, wer lehrte Sie das Tanzen?
Das waren Sie.
Dann war ich damit wohl erfolgreich.
Seien Sie vorsichtig.
Gehen wir also ans Werk?
Ladies und Gentlemen, bitte versammeln
Sie sich zum Gruppenbild.
Verzeihung.
Ist der Zeitpunkt ungünstig?
War niemals besser.
- Nehmen Sie die Uhr dort?
- He.
Nun kommen wir also doch noch
zu unserer Partie.
Bitte sehr.
Wir wollen doch nicht,
dass Sie sich erkälten.
Ein 5-Minuten-Spiel?
Wenn Sie glauben,
Sie schaffen das.
Jeder von uns hat 2 Läufer.
Ich bin vielleicht nicht selbst im Raum,
meine Methoden dafür aber schon.
Sie können unmöglich
Dr. Watson meinen.
Das wäre nicht fair.
Schön. Die Operation wird Narben
hinterlassen haben.
Nur bei 4 könnte der Haaransatz
diese verdecken.
Der Botschafter, den Sie durch René
ersetzt haben, ist der noch am Leben?
Möchten Sie eine Empfehlung
für Ihren nächsten Zug?
Sie sind alle so groß wie mein Bruder,
dieselbe Statur.
Aber ihre Augen.
Ihre Augen stimmen nicht.
René hat blaue Augen.
Er könnte gläserne Linsen tragen,
um die Farbe zu verändern.
In diesem Fall würden ihm
die Augen schmerzen.
René ist Linkshänder.
Vielleicht ergreift
der Attentäter Maßnahmen,
um seine Entdeckung zu vermeiden.
Wie ein Spieler,
der seinen Bluff kaschiert.
Der da hinten ist vielleicht mein Bruder.
Vielleicht?
Ihre Uhr, sie tickt.
Sie müssen sicher sein.
Darf ich Sie daran erinnern,
dass wir Blitzschach spielen?
Eine einzige Fehleinschätzung und
Sie verlieren das Spiel.
Wenn ich den Falschen zu Boden werfe,
könnte ich einen Krieg auslösen.
Vielleicht ist es kaum erkennbar.
Ein nervöser Tick.
Ein ängstliches Zucken.
Ich würde denken, heute Abend
hat hier jeder Grund zur Nervosität.
Ich weiß es nicht.
HOLMES'. Es kann aber auch
das genaue Gegenteil sein:
der vergebliche Versuch,
sich normal zu verhalten.
Ein Schauspieler, der so
in seiner Darstellung aufgeht,
dass die eine Eigenschaft,
die er nicht darbieten kann,
die spontane Reaktion ist.
Mein Bruder,
ich flehe dich an.
Schwester, vergib mir.
Carruthers,
schützen Sie den Premierminister!
Deutschland wird büßen!
Denkt an meine Worte.
Das verheißt wohl nichts Gutes.
Allem Anschein nach, war Ihr Läufer
doch von einigem Nutzen.
Das Spiel ist noch jung.
Genauer gesagt,
lässt es seine Jugend hinter sich.
Es gibt noch mehr von uns!
Deutschland wird büßen!
Es bleibt nichts unerledigt.
Was ist passiert?
Ich bin Arzt. Ein Arzt!
Los, hinterher!
Was ist passiert?
- Curare.
- Was ist los mit ihm?
Es ist ein Gift.
Tun Sie etwas!
Doktor, tun Sie was!
Nein.
Ich glaube, Sie haben soeben
Ihre kostbarste Figur verloren.
Aber eine Sieg bringende Strategie
erfordert eben manchmal ein Opfer.
Ein Krieg wurde abgewendet.
Hm. Oh, das sehe ich anders.
Und wieso?
Finden Sie es nicht auch sonderbar,
dass trotz Ihres Telegramms
so gar keine Maßnahmen ergriffen
wurden, um mich aufzuhalten?
Sehen Sie, tief in unserem
Unterbewusstsein
verbirgt sich ein unstillbares Verlangen
nach Konflikten.
Daher kämpfen Sie gar nicht
gegen mich.
Die menschliche Natur
ist Ihr wahrer Gegner.
Ich will lediglich, dass mir die Munition
und das Verbandszeug gehören.
Ein Krieg der großen Nationen
gegeneinander ist unvermeidlich.
Schon in ein paar Jahren kommt er
von ganz allein.
Alles, was ich tun muss, ist warten.
Ich mag die Schweiz.
Hier respektiert man die Privatsphäre.
Insbesondere dann,
wenn man vermögend ist.
Läufer schlägt Springer. Schach.
Das Spiel ist aus.
Sie sollten Ihre Schulter verarzten lassen.
Was Ihr Vermögen angeht:
Ich glaube, es hat sich
soeben substanziell verringert.
König auf H-2.
Ich habe einigen Ihrer Vorträge gelauscht.
Die Gleichung der Bewegung,
die Sie in meinem Buch finden.
Die Energie, die benötigt wird,
um diese Explosionen auszulösen...
Es war in Oslo,
als ich das erste Mal einen Blick
auf Ihr kleines Notizbuch erhaschte,
eingebunden in rotem Leder,
gekauft bei Smythson in der Bond Street.
Turm auf A-3. Schach.
Läufer auf H-3.
Seine Bedeutung war mir
zunächst nicht offenbar,
bis ich von Ihrer Vorliebe für das Füttern
von Tauben Kenntnis erhielt.
Dann wurde mir klar,
ein Imperium von so gigantischer Größe
zwingt sogar Sie dazu, irgendwo
Aufzeichnungen führen zu müssen.
Läufer schlägt Läufer.
Turm nach F-4.
So benötigte ich nur noch
eben jenes Notizbuch.
Sie machten es mir nicht leicht.
Nur die Koffer.
Dazu hatte ich noch
erhebliche Schmerzen zu überstehen.
Mycroft.
Zustellbar beim Geheimdienst
Ihrer Majestät.
Das Notizbuch würde zweifellos chiffriert
sein, wie also diesen Code knacken?
- Turm schlägt Turm.
- Bauer schlägt Turm.
Läufer auf F-7.
Dame schlägt Springerbauer.
Sagt Ihnen Die Kunst des einheimischen
Gartenbaus irgendetwas?
Wie kann ein so akribischer Mensch
wie Sie ein solches Buch besitzen
und die Pflanzen in seinem Blumenkasten
so vernachlässigen? Ironie in Übermaß.
Keine Sorge, es ist in Sicherheit.
In London.
Wo meine Kollegen gute Verwendung
dafür haben.
Dem brillantesten Verbrecher in Europa
wurde sein ganzes Geld entwendet,
und das vom unfähigsten Inspektor
in der Geschichte von Scotland Yard.
Bekommt man hier mal einen Tee?
Tresorfach 0403.
- Abgehakt.
- Tresorfach 0801.
Wie viel kommt da noch?
Das war das Ende von Seite 2.
Es folgt Seite 3.
Sei vorsichtig, wonach du fischst!
Lestrade wird es anonym der Stiftung für
die Kriegswitwen und -waisen spenden.
Läufer auf F-8.
Das bedeutet Schach.
Und im Übrigen auch Matt.
Offenbar habe ich mir die Schulter
verletzt. Dürfte ich Sie bitten?
Mit Vergnügen.
Ich möchte, dass Sie wissen,
dass sobald unser Geschäft
hier endgültig abgeschlossen ist,
ich bestrebt sein werde, ein höchst
kreatives Ende für den Doktor zu finden.
Und für seine Frau.
Sein Vorteil, meine Verletzung.
Mein Vorteil, sein Zorn.
Erster Angriff wild, aber versiert.
Nutze seine Wucht,
um zu kontern.
Ach, kommen Sie,
Sie glauben ernsthaft, Sie wären der
Einzige, der dieses Spiel spielen kann.
Arm einklemmen,
verletzte Stelle attackieren.
Gefolgt von einem Schwinger.
Ah. Da zeigt sich
der Boxchampion aus Cambridge.
Ganz passabel, aber berechenbar.
Gestatten Sie mir eine Erwiderung.
Mein Arsenal leert sich.
Strategiewechsel.
Die Wunde fordert ihren Tribut.
HOLMES'. Wie befürchtet. Die Verletzung
macht eine Verteidigung unmöglich.
Prognose: zunehmend negativ.
Stehlen wir uns nicht länger
gegenseitig die Zeit.
Wir wissen beide, wie es endet.
Fazit: unausweichlich.
Es sei denn...
Ein paar Worte reichen, um
das wenige zu erzählen, das noch bleibt.
Jeglicher Versuch, die Leichen zu finden,
erwies sich als absolut hoffnungslos.
Und dort,
tief unten in diesem schauderhaften
Kessel
tosenden Wassers und
Schäumender Gischt...
ZUM GEDENKEN AN
SHERLOCK HOLMES 1854 - 1891
...ruhen für alle Zeiten...
ER SPIELTE DAS SPIEL
UM DES SPIELS WILLEN
...der gefährlichste Verbrecher...
...und der führende Verfechter
des Rechts ihrer Generation.
Ich werde ihn immer als den besten...
...und den klügsten Mann erachten,
den ich je gekannt habe.
John?
- John.
- Mhm-hm.
Du solltest jetzt wohl packen.
Es ist 14:30 Uhr
- und die Kutsche kommt um 16 Uhr.
- Hm.
Das wird eine wunderschöne Woche
in Brighton.
Ja, das wird schön.
Ich freue mich darauf.
Weißt du, ich vermisse ihn auch,
auf meine eigene Weise.
Er hätte gewollt, dass wir fahren.
Er hätte gewollt,
dass er mit uns fährt.
Wann holt Mrs. Hudson
Gladstone ab?
Oh, gleich.
Um 15 Uhr.
Mary?
Wer hat dieses Päckchen gebracht?
Der Postbote.
Der Bursche,
der sonst auch kommt, oder
sah er irgendwie absonderlich aus?