Шел 1891 год.
Над Европой сгущались грозовые тучи.
Франция и Германия на грани войны.
Причина тому - серия взрывов.
Одни винили националистов.
Другие - анархистов.
Но, как обычно,
у моего друга Шерлока Холмса
была совершенно иная теория.
Все о взрывах в Страсбурге!
Благодарю.
Подозреваются анархисты!
Взрывы в Страсбурге!
И давно вы служите на почте?
Так это были вы!
Жаль, что вы оказались в такой клоаке.
Любопытная посылка. Кто получатель?
Может, обсудим это за ужином?
Можем и за обедом.
Я не могу. "Савой", в 20:00?
Великолепно.
Явитесь в своем собственном обличье?
Скорее всего.
За вами 3 головореза. Их побуждения...
весьма сомнительны.
Нет.
Это не головорезы, а мой эскорт.
И их не трое, а... четверо.
Не уроните, Ирэн.
Не обо мне вам следует беспокоиться.
Не бейте по лицу. Мы с ним ужинаем.
Не налегайте на хлеб.
Остальное забыл.
А, припоминаю.
Полиция!
Лот номер 34.
Египетский саркофаг
из Долины Царей.
Ваши деньги. Он вас благодарит.
Кто даст
100 фунтов?
100. Благодарю, сэр.
Передайте ему. Он ждет это письмо.
Наш друг думает, его получила сестра.
Постойте.
Я проверю содержимое.
Меня заверили, что там вся сумма.
Да. Но кто вас заверил?
Вы когда-нибудь его видели?
Или как и я...
Погодите. Не трогайте.
Судя по всему, вы ожидали не этого.
Взрывоопасная посылка...
Кто это?
Это...
Здравствуйте, милая.
Я же просил вас не трогать.
Вы привели в действие вторичный заряд.
Милая, мне понадобится ваша помощь.
1600!
-  1700! 1800!
-  Удачи.
-  1900!
-  Миллион фунтов!
И, кстати, пожар.
Пожар!
Без меня вы и часа не протянете.
Не опоздайте на ужин.
У меня весьма плотный график.
Я никогда не опаздываю. Наоборот.
Хороший тон.
Умно. Вы никогда не сдаетесь.
Это я оставлю себе. Прочтем за ужином.
Ладно. Ужин и развлечения.
Ни с места! Поверьте, это моя работа.
Герр Хоффманшталь, вам повезло.
Этот невидимка - не заурядный злодей,
он сродни Наполеону. Но у вас есть я.
Я детектив. Довольно известный.
Может, вы слышали обо мне? Я Шерлок...
Холмс.
Свежего чаю, Джордж. Спасибо.
Да, мисс Адлер.
Ресторан - неплохой выбор.
Письмо у вас?
Его у меня отняли.
Отняли? Досадно.
Ваша посылка вызвала переполох.
Благодарю.
Может, посвяти вы меня в свои планы...
Вы желали бы знать о моих планах, да?
Вы опасаетесь чего-то, мисс Адлер?
Поэтому встреча на людях? В ресторане?
Я виню не вас.
Виню себя.
Я уже понял, вы к нему неравнодушны.
Мистер Холмс не впервые мне помешал.
Вопрос в том,
что с этим делать.
Но теперь это моя проблема.
Я больше не нуждаюсь в ваших услугах.
ШЕРЛОК ХОЛМС: ИГРА ТЕНЕЙ
Миссис Хадсон?
Миссис Хадсон!
Холмс, вы там?
Вашу изгородь надо бы подстричь.
Где я?
Мне все равно, если вы готовы.
Я жду.
Я в эти игры не играю.
Мне нужно успеть на последний...
поезд.
Боюсь, вы покойник.
Вы победили.
Я проиграл. Игра окончена.
Все еще не видите меня?
Какой сюрприз.
В таком виде вы никуда не пойдете.
Хотите, чтобы я взял пример с вас
и надел китель с чудовищным шарфом?
Видимо, плод усилий вашей невесты?
Как мне вас не хватало, Холмс.
Правда? Почему?
Я едва заметил ваше отсутствие.
Правда, я по уши в делах.
Делаю вытяжку из надпочечников овец,
создаю городской камуфляж
и вот-вот совершу прорыв
в важнейшем деле всей моей карьеры.
Миссис Хадсон, как вы?
Спасибо, что пригласили на свадьбу.
Спасибо, что заботились о Глэдстоне.
Нянюшка, можно вас на пару слов?
Вкуснятина!
-  Покормите змею.
-  Кормите сами!
Какая обидчивая.
Доктор, ему нужно в лечебницу.
Вся его пища - кофе, табак, листья коки.
Он не спит. Говорит разными голосами.
Я все улажу.
А вам не пора травить глистов у козы?
Спасибо, что напомнили.
Что бы я без вас делала?
Удачи с пациентом, доктор.
Зачем вы пришли?
Я завтра женюсь.
Обнимите меня!
Ватсон женится.
Вы похудели, Холмс.
А вы потолстели. Это все булочки Мэри.
Плесну-ка нам бренди. Мальчишник!
Наше последнее приключение.
Я намерен сделать его незабываемым.
Вижу, вы переоборудовали мой кабинет.
-  Как вам паутина?
-  Так она называется?
Следуйте за лентой.
Вопрос.
Король хлопка замешан в скандале.
Торговец опиумом принял сверхдозу.
В Страсбурге и Вене взрывы.
Умер стальной магнат. Что у них общего?
Судя по этому, профессор Мориарти.
Верно.
Гений математики. Писатель и лектор.
Боксер-чемпион, друг премьер-министра.
У вас есть какие-то доказательства?
Это. Теперь понимаете?
СМЕРТЕЛЬНЫЙ СЕРДЕЧНЫЙ ПРИСТУП
ДОКТОРА ХОФФМАНШТАЛЯ
Смерть доктора Хоффманшталя?
Да. Помню, вы его расхваливали.
Истинный врач-первопроходец.
На днях я спас его от взрыва.
Причина смерти - инфаркт.
Неужели я зря вас учил?
Вы все еще верите газетам.
Это игра, друг мой. Игра теней.
Кошки-мышки. Плащи и кинжалы.
А я думал, паук и муха.
ФОРМАЛЬДЕГИД
Я не муха, а кот.
Не мышка, а нож.
Вы пьете бальзамирующий состав.
Да. Не желаете?
-  Вы...
-  На взводе?
- Помешались.
- Да.
-  На грани...
-  Исступления?
Психоза.
Вам бы успокоительного.
Я положу жизнь на то,
чтобы разрушить его коварные планы.
И как он все это делает?
Злодеи творят зло потому, что могут.
Ни полиция, ни власти, никто...
Кроме Шерлока Холмса...
-  Верно!
-  ... на особой диете
не решит эту задачу.
- Да.
- Примерно.
Вроде того.
Ваше здоровье!
Глупыш.
Что вы сделали с Глэдстоном?
Клещевина. Ее плоды очень ядовиты.
Он едва дышит.
Отличная возможность!
То, что нужно.
Экстракт надпочечников. Вы не против?
Сколько еще вы будете его убивать?
Как черт из табакерки.
Мне тоже такое может понадобиться.
Мой свадебный подарок.
Ватсон, может, через другой выход?
Вы изменили внешность?
Я под наблюдением.
И правильно.
Править будете вы.
Ваша борода на весь вечер с нами?
Минуем Трафальгарскую площадь, сниму.
Мы можем привлечь внимание Мориарти.
Прятаться лучше всего на виду.
Площадь. Опасность миновала.
Почему вы так смотрите так озабоченно?
Ваши жизненные силы истощены.
Брак - это конец, уверяю вас.
-  По-моему, начало.
-  Армагеддон.
-  Перерождение.
-  Клетка.
-  Упорядоченность.
-  Рабство.
Отношения.
Супружество, семья.
Кто хочет умереть в одиночестве?
Что ж, покутим как следует.
Вы остепенитесь, я умру в одиночестве.
Да, что-то вроде того.
Лучше умереть в одиночестве,
чем вечно жить как в аду.
Как бы там ни было...
Неплохо.
Куда мы направляемся?
В будущем эти машины будут повсюду.
Снова колдовал в сарае, Майки?
Добрый вечер, Шерли.
Вижу, твой сапожник заболел, брат.
А ты недавно сменил мыло для бритья.
Труба в гостиной на Бейкер-стрит
все еще нуждается в чистке.
У твоего кэба сломано колесо, ты знал?
Да, левое.
И даже глупец поймет, что ты недавно
-  сменил смычок для скрипки.
-  Струны.
А мой вывод... Добрый вечер, кстати.
Нет.
Он не пожмет.
Вы редко бываете где-то
помимо клуба "Диоген",
где подают ваши любимые креветки.
Вы пришли не на мой мальчишник, да?
А он вовсе не тугодум,
как ты утверждал, Шерли.
Вы правы, доктор Ватсон.
В Европе в любой момент может...
Извините.
...разразиться катастрофа.
Я здесь, чтобы ее предотвратить.
Если проблемы двух стран,
не будем их называть,
там говорят на французском и немецком,
не решатся, я еду в Швейцарию
на мирные переговоры в Рейхенбахе.
Худшее в Швейцарии - высоты.
Кровь носом, астма усиливается...
Я рад, что вы пригласили брата.
Многообещающе.
Какое зелье желаете, господа?
Шампанское. И принесите еще кресел.
Хорошую сигару.
Насчет кресел не беспокойтесь.
Чем занимается ваш брат?
Отвечает за государственные веники.
Ни амбиций, ни энергии, но я слышал,
что для правительства он незаменим,
особенно в делах внешней политики.
-  Хочу предложить тост.
-  Правда?
За моего друга, доктора Джона...
- Хэмиша... Ватсона.
- Я здесь.
В канун его свадьбы. Он...
...лучший из товарищей.
Может, подождем ребят из клуба регби?
Он... Не придут...
умеет нас отрезвить.
Никто? А ребята из медицинского?
-  Отказались.
-  Мои полковые друзья?
-  Нет...
-  На кого вы смотрите?
...друга лучше...
Я никого здесь не знаю.
Не злитесь. Вы знаете меня и Майкрофта.
-  Не суетитесь, Ватсон.
-  Не суетитесь?
Вы забыли про мой мальчишник, верно?
Что мы здесь делаем?
За вас! Жаль, здесь нет ваших друзей.
Пойду-ка я сыграю.
Попробую спасти этот вечер. Мои деньги!
С радостью. Дайте обручальное кольцо!
Вспомнили вдруг, что вы шафер?
Хранить его - ваша обязанность.
Как и устроить мой мальчишник.
Вы же не хотите его проиграть.
И пригласить моих друзей. Их много!
Это у вас нет друзей, Бездругий Шерли.
Он думает лишь о себе, да?
Я победил!
Присаживайтесь.
Деньги на стол, и начнем.
Здравствуйте. Я - мадам Симза.
Карты могут пролить свет на прошлое,
прояснить настоящее, показать будущее.
Сформулируйте мысленно свой вопрос.
Я... сформулировал.
Как будете готовы, скажите.
Я бы предпочел погадать...
Вам.
Умеренность.
Перевернута.
Указывает на неустойчивость.
Женщина ищет утешения в алкоголе.
От чего? Что она не желает замечать?
Шута, делающего из себя посмешище?
О, да.
Шут.
Кого-то вовлекли куда-то без их ведома.
Неплохо, но я должна вам поверить.
Прочесть это в ваших глазах.
Ладно. Постараюсь.
Двойка кубков. Тесная связь.
Быть может, между братом и сестрой?
Я вижу имя. Да...
Рене.
Что вам нужно?
Дьявол.
К чему эти игры?
Откуда оно у вас?
Я украл его у одной дамы на аукционе.
По-моему, оно адресовано вам.
"Сим, моя дорогая".
"Помни мое лицо. Ты его уже не увидишь".
"Я должен заплатить эту цену, "
"чтобы изменить ход истории".
"Наконец, я нашел свое предназначение".
Нашел предназначение...
Вопрос в том, что он имел в виду?
Время вышло.
Меня ждут другие клиенты.
Может, вы не заметили клочок меха
на гвозде за моим левым плечом.
Не учуяли невыносимый смрад
сельди, маринованной в водке,
вкупе с вонью немытого тела.
Под потолком прячется человек.
Казак. Они известны своей ловкостью
и часто подрабатывают как убийцы.
Похоже, ваш клиент желает вам смерти.
Еще что-нибудь? Нет?
Первое. Разворошить гнездо.
Подрезать крылья.
Затем притупить клюв.
Разбить яйца.
Взбить. Щепотку соли.
Чуточку перца.
Перевернуть омлет.
Приправить еще чуть-чуть.
Завтрак подан.
За мной! Вы нужны мне живой.
Карты это умолчали, да?
Смотрите, народ!
Похоже, у нас новые бойцовые петухи.
5, 4, 3, 2, 1...
Отпускай!
Полезай наверх!
Все это мое?
Минутку.
Вы правы. Вонь ужасная.
Прячьтесь, сколько хотите-
Где вы?
Я только что подрался.
Я дрался. Где были вы?
Я рад, что ты не забыл о долге шафера.
В одиночку! Мои деньги никто не получит!
Она укусила меня за ногу.
Попрошу Каррутерса заправить машину.
Вам же ехать на свадьбу.
За руль сяду я.
Давайте выпьем еще!
Нет, вам, пожалуй, хватит.
На караул!
Я уже бывал здесь на свадьбе.
И на похоронах.
Профессор хочет встретиться.
Странно, что только сейчас.
Вам удобно прийти в университет?
Его лекция заканчивается в четыре.
Жду - не дождусь.
Отойдите, дружище.
"Песнь рыбака". Шуберт, 1826.
"Оставь свои уловки".
"Эту рыбу тебе не провести".
Надеюсь, я не помешал.
Прошу прощения.
Пусть Уильямс уложит галстук и фрак.
-  Да, профессор.
-  Спасибо.
Простите. Уезжаю читать лекции.
-  Не желаете кофе или чаю?
-  Нет.
Может, что-нибудь покрепче?
Нет, но можно ваш автограф?
"Динамика Астероидов"
Профессор Джеймс Мориарти
Я слышал, доктор сегодня женился.
Как прошла церемония?
Бесповоротно.
Он мне уже не помощник. Он вне игры.
Надеюсь, вы это учтете.
ИСКУССТВО
САДОВОДСТВА
Как бы поступили вы на моем месте?
Вы читали эту книгу?
Захватывающая.
Но ваши последние труды интереснее.
Сочту за комплимент.
Я очень уважаю ваши таланты.
Рад, наконец, познакомиться с вами...
...официально.
Вы знаете, что такое графология?
Никогда не воспринимал ее всерьез.
Психологический анализ почерка.
П, Д и М указывают на гениальность.
Натура творческая, но педантичная.
Наклон и нажим письма
намекают на самовлюбленность,
неумение сопереживать, склонность к...
-  Нет.
-  Моральному помешательству.
Ответ на вашу просьбу
касательно доктора Ватсона - нет.
Столкновение двух объектов
всегда влечет за собой побочный ущерб.
К примеру...
Двое противников.
И молодая дама между ними.
Давление так велико,
что внезапно она заболевает.
Последствия прискорбны.
Редкая форма туберкулеза.
Она скончалась почти мгновенно.
Итак...
Вы и правда хотите сыграть?
Боюсь, вы проиграете.
Если вы попытаетесь меня погубить,
вас ожидает то же самое.
Вы живы лишь потому, что я уважаю вас.
Как много комплиментов.
Отвечу тем же. Будь я уверен в первом,
со вторым бы смирился.
Надо будет поздравить новобрачных.
До встречи.
Посадка на Брайтон заканчивается!
Который вагон наш?
Похоже, что этот.
Первый класс.
Поезд в Брайтон отправляется в путь!
Быстрее, вы нужны вашей жене.
Уже иду, миссис Ватсон!
Да, вы знаете, как побаловать девушку.
Ты не просто девушка.
Простите. Поезд стоит, уборная закрыта.
Ты - миссис Ватсон.
Дай мне бутылку.
Не променяла бы это ни на что другое.
Не променял бы тебя ни на кого другого.
Почему у тебя за поясом револьвер?
Старая привычка.
Войдите!
-  О, да!
-  Мы не заказывали.
Наш подарок вам, сэр.
Спасибо. Поставьте туда.
Открой дверь, Джон.
Думаю, вам пора удалиться.
Сядь.
Согласен, маскировка не из лучших.
Боже!
Они вернутся.
-  Закрой дверь.
-  Они ее прострелят.
-  Он прав.
-  Господи!
Понимаю.
-  Неужели?
-  Все это так некстати.
Времени мало.
Скольких нам ожидать?
-  Человек 6.
-  Кто они?
Свадебный подарок Мориарти.
Милая свадьба. Много слез радости.
Джон?
Минуту, дорогая!
-  Вы мне доверяете?
-  Нет.
Что ж, с этим надо что-то делать.
Кто следующий, мерзавцы?
Посылайте лучшего игрока!
Закройте дверь.
Я не мог иначе.
Ей уже ничто не грозит.
Я тщательно рассчитал время.
Вы убили мою жену?
На которой я только что женился?!
Нет, конечно!
Что? Вы же сбросили ее с поезда!
Я выбрал подходящий момент!
Что это значит?!
-  Успокойтесь.
-  Объясните!
Пока я объясняю, нас убьют!
Простите. Поезд стоит, уборная закрыта.
ФОСФОР
РИСК ВОСПЛАМЕНЕНИЯ ВЫСОКИЙ
Это не случайность.
Все было продумано.
Объяснять дальше?
Или пора действовать?
Вперед!
Не беспокойтесь, она с моим братом.
У меня медовый месяц!
Почему вы привели их сюда, к нам?!
Им нужен не я, а вы!
К счастью...
...я рядом.
Осторожно, дверь!
Добрый вечер.
Второй класс куда удобнее.
Все чисто.
Пошли, шагом марш!
Приляжем, Ватсон.
Зачем?
Я настаиваю.
Что мы здесь делаем?
Мы ждем. Я курю.
Терпеливо ждем.
Чего?
Подходящего момента.
Не упустите его.
Ну, сколько моментов вам нужно?
Кто знал, что поездка в Брайтон опасна?
Так вот в чем все дело?
Вы говорили, вам там не нравится.
Я никогда не был в Брайтоне!
Или не в состоянии это вспомнить.
Замолчите!
Скажите, что жена в безопасности.
Одновременно? Не выйдет.
Как я сказал, время было рассчитано.
Сюда, мадам!
Кажется, вас следует поздравить.
Я - второй Холмс.
То есть, вас двое?
Чудесно! Замечательный вечер.
Зачем ему понадобились мы с Мэри?
Отличный вопрос. Ответов два.
Это все из-за вас.
Боюсь, вы тоже в ответе за это.
Ну, вот.
-  Если бы не...
-  Как предсказуемо.
...свадьба,
мы бы уже решили это дело.
Вот оно. Значит, я виноват.
-  Можно сказать...
-  Нельзя.
Свадьба состоялась не вовремя.
Наши отношения...
Отношения?
Партнерство. Еще не исчерпало себя.
Друг мой, закончим это дело,
и я больше не попрошу вас о помощи.
Что ж, снова ринемся в бой!
Именно! Итак, о деле.
Все очень запутанно.
Что преступному гению нужно
от простой цыганской гадалки?
Ее брат. Мы должны его отыскать.
Сначала найдите мой багаж.
Вперед.
Стойте! Куда мы едем?
В Париж, город новобрачных.
Почему в Париж?
Персики.
За городом, в Монтрее
цыганский табор сушит персики.
Там мы и найдем
гадалку и вернем ей сумку.
ПРОФЕССОР МОРИАРТИ
Мой билет?
ГРАНД ОПЕРА, ПАРИЖ
"ДОН ЖУАН"
Увы, вам билет не понадобится.
Жаль. Я так ждал "Дона Жуана".
Следуй за Майнхардом.
Проснитесь! Приехали.
Нас обдерут как липку.
Не будьте таким циником.
Они хватают мои вещи.
Не переживайте, у меня ее сумка.
Была.
Они забрали пальто.
Где мадам Симза?
Вот Симза.
Сим - гусыня.
Я - Сим.
Красивый шарф. Мне нравится.
Речь о ее брате.
Есть хотите?
Умираем с голоду.
Этот ежовый гуляш бесподобен.
Вкуснее и не припомню.
Когда вы в последний раз ели ежа?
Я же сказал, Ватсон. Не припомню.
Подавленные воспоминания?
Я не вы, ничего не подавляю.
Вы абсолютно нормальны.
Вы оскорбляете даму.
Она угостила нас ежом...
Сказал тот, кто сбрасывает дам с поезда.
Кто вы?
Сознательные граждане.
Почему меня хотели убить?
Ваш брат связался с опасным человеком.
Вы могли узнать то, что знать не должны.
Я ничего не знаю.
Я искала его больше года.
Последний раз его видели в Лондоне.
Брат любит вас.
Он бы не стал подвергать вас риску.
Если он и проговорился, то ненамеренно.
Он посылал вам что-то еще?
Несколько рисунков.
Посмотрим, что они нам расскажут.
Необычная бумага. Печатная.
Письмо написано на такой же.
Отдает плесенью.
Их держали в холоде и сырости.
Что это? Кровь?
Вино. Винный погреб, печатный станок...
Это сужает круг поиска.
Он клялся, что не вернется туда.
В одном погребе собираются анархисты.
Рене был дружен с их главарем.
Клод Раваш.
Он делает бомбы.
Я опробовал одно из его творений.
Я была одной из них. Как и Рене.
Но они были слишком крайних взглядов.
Раваш меня знает.
Если брат снова с ними, он нас примет.
Отправим послание.
Я устрою встречу с Равашем.
Не позволяйте цыганам вас напоить.
Конечно.
Вы танцуете?
Только не танцуйте. Вам конец.
Вы же знаете, что будет.
Доброе утро, миссис Ватсон.
- Вы уже завтракали?
- Я-
Стэнли чудесно готовит почки.
-  Каррутерс?
-  Доброе утро, сэр.
Телеграмма для миссис Ватсон.
Это какая-то бессмыслица.
Позвольте.
Ах да.
"Ненавистная Мэри, я тебя не люблю".
"Каждый миг разлуки - благословение".
Не тревожьтесь.
Это двукратный шифр.
Мы с Шерли давно им пользуемся.
Если первая буква согласная,
смысл противоположен значению слов.
Понятно.
Стэнли!
Хоть вы со мной лишь недавно,
я понял, при определенном складе ума,
в определенных условиях
возможно наслаждаться обществом
существа вашего пола.
Большое спасибо.
Я очарована.
Прошу прощения. Спасибо.
Куда это вы, Стэнли?
Все прячешься по подвалам?
Мне опасно появляться на улице.
Рад тебя видеть.
Я пришла не к тебе.
Да.
Я с удовольствием угощу
твоих английских друзей.
1789- судьбоносный год.
Год нашей славной революции.
-  Он здесь?
-  Свобода одолела тиранию.
Мой брат здесь?
Я его не видел. Уже давно.
Ты лжешь.
Присаживайтесь. Пожалуйста.
Рене прислал письмо. Бумага та же.
Конечно. Он брал ее с собой всюду.
Он не лжет. Рене здесь нет.
Он получил другое задание от...
Анонимного благодетеля.
Еще один состоятельный
англичанин поддержал нас,
а теперь
он указывает, как нам действовать.
Он сделал меня козлом отпущения.
Я заключил сделку с дьяволом.
Но сегодня
это закончится.
Моя работа почти завершена.
Вы должны подложить еще одну бомбу?
Клод, пожалуйста.
Они могут тебе помочь.
Если бы это было так!
Видите ли, господа,
у него моя жена и дети.
Скажите, где бомба, и мы им поможем.
Все уже улажено.
Мы заключили договор.
Он и я.
Все концы в воду.
Только это спасет мою семью.
У вас меньше десяти минут.
Нет!
Пистолет ему больше не нужен.
Хватайте его и прикройте лестницу.
Отсюда один выход.
Вы правы.
Гениально.
Вперед. Как можно быстрее.
Вы знаете, что делать с тем мешком.
Быстро!
Доктор, опустите засов.
Вы могли мне сказать.
Раваш был сильным.
Свобода - его жизнь. Он бы не убил себя.
Успокойтесь.
А вот мой брат слаб.
Сим, глубокий вдох,
ИМПЕРАТОР
и следуйте за нами.
В оперу!
ИМПЕРАТОР
БИЗНЕС-КОНФЕРЕНЦИЯ:
МАЙНХАРД В ОТЕЛЕ ДЮ ТРИОМФ
ОТЕЛЬ ДЮ ТРИОМФ
Я ошибся.
- Что?
- Я ошибся.
Да, политика разобщает нас,
но коммерция объединит.
Он стрелял отсюда.
Использовал треногу и сиденье-трость.
Затем понял, что есть место получше.
Вот царапина, он переставил треногу.
550 метров?
600?
А тут еще и сильный ветер.
Ему нужен был регулятор прицела.
Его он поставил сюда.
Здесь оставил сигарету.
Кто умеет стрелять так далеко?
Не больше шести человек в Европе.
И кто из них служил в Афганистане?
-  А что?
-  Смесь "Хиршпрунг" и "Текель".
Рассыпал, свертывая сигарету.
Разве не эту смесь любят военные?
Я читал об одном полковнике.
Себастьян Моран.
Лучший стрелок в армии.
Уволен без почестей и привилегий.
Теперь он наемный убийца.
Это его вторая известная мне жертва.
Как скрыть убийство?
После взрыва пулевую рану не заметят.
Мы ждем уже 20 минут.
Он скоро придет.
У меня нет документов.
А я иностранец.
Такая атмосфера - мечта Мориарти.
Омлет был чудесен,
но на чае они решили сэкономить.
Будем хандрить или обсудим факты?
Взрыв должен был выглядеть
как месть Германии за Страсбург.
А еще он должен был скрыть убийство.
Убитого звали Альфред Майнхард.
Оружейный фабрикант.
Большую долю в его компании недавно
приобрел неизвестный дольщик.
Мориарти.
Все на это указывает,
но во избежание вчерашней ошибки
я решил узнать побольше и задержался.
МИР В ЕВРОПЕ ПОД УГРОЗОЙ?
ВЗРЫВ В ОТЕЛЕ ДЮ ТРИОМФ
Поезд отходит через 40 минут, сэр.
Только чемоданы.
Но...
- Я еще успею побаловать себя.
- Да.
Он обожает кормить голубей.
В Париже семь вокзалов.
Но добраться за 10 минут до Тюильри,
где этих вредителей больше всего,
можно лишь с одного. С Северного.
И он успеет на поезд до Берлина в 11:04.
Остановок несколько, в том числе-
Хайльбронн.
Туда нам и нужно.
Там завод Майнхарда.
Теперь он принадлежит Мориарти.
Увы, из-за взрыва
франко-немецкая граница закрыта.
Погоня окончена, если не найдется тот,
кто знает, как пересечь границу тайком.
Слишком по-английски.
Из вас вышел отличный цыган.
Пахну я точно как отличный цыган.
Не обижайте их.
Красивый шарф.
Слишком по-английски. Вам он идет.
Черный ваш, серый мой.
А это ваш.
Ясно.
А где повозки?
Скорость не та. Не умеете ездить верхом?
Дело не в этом.
Как вы говорите, Холмс?
Они коварны и опасны с обоих концов.
Не хочется седлать разумное существо.
Мне бы лучше велосипед.
Или воздушный шар. На дворе 1891.
Как нам это уладить?
Зачем спешить?
Германия никуда не денется!
Мы знаем другую дорогу.
Тише едешь, дальше будешь.
Вперед!
Пробираемся внутрь, узнаем, в чем дело,
и уходим.
Выбраться будет непросто.
Мы вас вытащим.
Если мой брат там, вызволите его.
Вы счастливы?
Что?
Так, как были бы в Брайтоне?
И не подумаю отвечать на такое.
Вы счастливы?
По-моему, нас сюда привело другое.
-  Может...
-  Это простой вопрос.
Действуем или ждем их возвращения?
Который час?
3:15.
Там, в жилой части,
должен быть телеграф.
Это Майкрофту. Встретимся через час.
Стокгольм
Хельсинки
Вот что такое массовое производство.
Опустите пистолет. Он уже устарел.
Вам бы один из этих.
Ну же.
Выбирайте.
Пистолет-пулемет.
Бесперебойный.
Берем патроны калибра 7.63
и заряжаем.
Магазин на 10 патронов.
Зарядить несложно.
Сначала нужно отвести затвор назад...
Легче сделать, чем сказать.
В операционную его!
Я найду доктора.
"Если можешь, срочно приезжай".
"Не можешь, все равно приезжай".
Это шнапс.
Телеграмму послали отсюда.
Это не шнапс, а аквавит. Картофельный.
Многие путают. Кстати, спасибо.
Кому она послана?
Ваши злодеяния ужасают меня так же,
как восхищает ваш гений.
Кому она послана?
Вы спровоцировали кризис в Европе.
Заставили страны враждовать.
Деньги, коварство, насилие провели вас
в многочисленные отрасли хозяйства.
Хлопок, опий, сталь, оружие, химикаты.
Скоро все это отправят в Европу.
Все. От пуль до бинтов.
Товар у вас,
и нужно создать на него спрос.
Развязать мировую войну.
Вы знакомы с творчеством Шуберта.
"Форель" - мое любимое произведение.
Рыбак устал ловить изворотливую рыбу.
С дороги!
Поэтому он мутит воду.
Предупреждаю тебя.
Сбивает рыбу с толку.
Тебя предупреждали.
И лишь попавшись, рыба все понимает.
Попробуем еще раз.
Кому вы отправили телеграмму?
Моему...
Моему брату Майкрофту.
Что у тебя на уме?
Это нечестно.
У меня еще один вопрос.
Кто из нас рыбак,
а кто форель?
Холмс?
Не спешите.
Всегда рад вас видеть, Ватсон.
-  О чем вы думали?
-  Стойте.
Стойте?
Ну, я думал, что он у меня на крючке.
Ясно. Что ж, действуем!
Профессор.
Я в порядке. Не тратьте на меня время.
Я их отыщу. Отыщу.
Три, два, один. Поворот!
Быстрее!
Пошли!
Нашли моего брата?
Нет, но он там побывал.
-  Куда мы бежим?
-  К стене.
Откуда вы знали, что я вас найду?
Вы обрушили на меня здание.
Огонь!
-  Где кони?
-  Остались там!
-  Они нам нужны!
-  Хотите вернуться?
Куда бежать?
Туда!
Если им удастся уйти,
вам конец!
К орудиям!
Пора выводить малыша Гензеля.
Огонь!
Живее!
Ну же!
Марко! Марко!
Он не дышит.
Поддерживайте голову.
Поднимите ему ноги.
Нет, он у меня не умрет.
Я не облегчу тебе задачу.
Ну же!
Давай!
Дыши!
Я знаю, ты все слышишь, эгоист!
Давай!
Ты все слышишь, негодяй!
Свадебный подарок.
Ну и кошмар!
Вы, Мэри, Глэдстон и я в ресторане.
И дьявольский пони
с вилкой в копыте набросился на меня!
Что вы использовали?
Ваш подарок.
Кто плясал у меня на груди?
я.
Почему зудит лодыжка?
Из нее торчит кусок дерева.
Бог ты мой! Тамас...
Есть важный разговор. Напомни позже.
Сядьте. Выпейте.
Вытащим это. Во избежание сепсиса.
Вы назвали меня эгоистом, негодяем?
Вероятно.
Оставьте! Не надо!
Вы... Ну вы и...
Повежливее.
Мне жаль, что вы не попали в Брайтон.
Мне тоже.
Нам пора домой.
Согласен.
Едем домой.
Через Швейцарию.
Развязать войну лучше всего там.
Навестим брата. Он без нас соскучился.
Почему бы не отменить переговоры?
Они состоятся, нравится нам это или нет.
Все уже прибыли.
Эти господа говорят о мире,
но дома они собирают армии.
Отмена переговоров означает войну.
Вы не поняли телеграмму?
Число караульных удвоено.
Да, вы нас успокоили.
Вы не поняли. Ситуация щекотливая.
Я доложил начальству, но именно они
пригласили Мориарти на переговоры.
У него блестящая репутация.
Выдающийся интеллектуал. Друг-
Друг премьер-министра, мы в курсе.
Я вам верю, но где доказательства?
Он слишком умен, все подчистит.
Он мастер заметать следы.
Он жив!
Шерли, оставь!
Что это? Можно мне? Как бодрит!
Это мой запас кислорода. Не трогай.
Спор ни к чему не приведет.
Я достал для вас приглашения на бал.
-  Каррутерс!
-  Стэнли. Стэнли!
А ты не старишься. Мой любимый чатни?
Мы не знаем, что он замышляет.
Уж точно не взрыв.
Нет, не взрыв.
Это бессмысленно.
Атаковав всех, он лишь сплотит их.
Это будет убийство.
Выстрел одиночки в упор.
-  Рене.
-  Увы, да.
Вы знали.
Подозревал. Теперь я уверен.
Сейчас мы хоть знаем, кого искать.
Рене станет уликой.
Остановим Рене, спасем не только его,
но и всю западную цивилизацию.
Я на вас не давлю.
Господин посол...
Профессор Джеймс Мориарти.
Жертвами могут стать
канцлер и посол Германии,
премьер-министр Франции с послом.
Остальные страны думают,
чью бы сторону принять.
Князь Михаил, кузен царя
и российский посол.
Эрцгерцог Карл Людвиг с послом.
Румынские премьер-министр и посол.
И, конечно, премьер-министр Британии.
Он дождется, когда все соберутся.
И встанут, замерев.
Их будут фотографировать?
Да, верно.
Через 38 минут.
Значит, можно и потанцевать.
Я танцую впервые.
Повторяйте за мной, вот и все.
-  Что вы видите?
-  Все.
Это мое проклятье.
Но только не то, чего ищете.
Я уж и не надеялся.
За моим плечом.
Юноша, немецкий мундир, меч.
Вижу.
Мнение врача?
Травма.
Тяжелая рана.
Но его отлично подлатали.
Доктор Хоффманшталь.
Вы назвали его первопроходцем.
Мы уже видели пример его мастерства.
Те близнецы не были близнецами.
Я заподозрил это,
когда один из них не спас другого.
Также я заметил складку за ухом там,
где кожу оттянули назад.
Это был хирургический эксперимент.
Можно ли добиться полного сходства?
Он больше не похож на себя.
Начать войну просто, сделав убийцей
одного из послов.
Это сужает круг до шести человек.
Не сомневаюсь, вы с Сим его найдете.
Холмс.
Мои методы вам известны.
Я знаю, куда вы идете.
Так будет лучше всего.
Кстати, кто научил вас танцевать?
Вы.
Что ж, я молодец.
Будьте осторожны.
За работу!
Прошу всех собраться для съемки!
Простите.
Я не вовремя?
Как никогда вовремя.
Не принесете часы?
Итак, мы все же сыграем.
Прошу.
Не хочу, чтобы вы простудились.
Не больше 5 минут на ход?
Если вам это по силам.
У каждого из нас два слона.
Меня в зале нет, но мои методы там.
Вы ведь не о докторе Ватсоне?
Это было бы нечестно.
Так.
После операции останутся шрамы.
У четверых их могут скрыть волосы.
Посол, которого заменил Рене, жив?
Желаете посоветовать мне ход?
Они все ростом с брата.
Та же комплекция. Но...
Глаза.
Глаза не те. У Рене голубые глаза.
Он мог изменить цвет с помощью линз.
А значит, глаза режет.
Рене левша.
Убийца постарается не выдать себя.
Как в карточной игре.
Возможно, это он.
Думаете?
Время идет.
Сомневаться нельзя.
Помните, это молниеносная игра.
Любой промах будет стоить победы.
Если мы ошибемся, начнется война.
Может, это нечто малозаметное.
Нервный тик. Тревожность.
Здесь у всех есть повод тревожиться.
Не знаю.
Или, может, наоборот,
неестественное поведение.
Актер так поглощен своей игрой,
что не сумеет воспроизвести одно -
спонтанную реакцию.
Брат.
Умоляю тебя.
Прости, сестра.
Каррутерс, заслони премьер-министра!
Германия за все заплатит!
Это плохой знак, верно?
Ваш слон все же на что-то пригодился.
Игра не окончена.
Но близится к развязке.
Я не один!
Германия заплатит!
Концы в воду.
Что с ним?
Я врач. Врач!
Что случилось?
Кураре.
-  Что с ним?
-  Отравлен.
Сделайте что-нибудь!
Сделайте же что-нибудь!
Нет.
Вы потеряли самую ценную фигуру.
Иногда победа требует жертв.
Война предотвращена.
Не согласен.
Почему?
Не странно ли, что ваша телеграмма
так и не вызвала никакой реакции?
Это все подсознательная,
неутолимая жажда конфликта.
Ваш противник не я,
а человеческая натура.
А я хочу лишь поставлять бинты и пули.
Война огромных масштабов неизбежна.
Несколько лет, и они начнут ее сами.
Мне нужно лишь подождать.
Мне нравится Швейцария.
Здесь уважают тайны личной жизни.
Особенно если есть деньги.
Слон берет короля. Шах.
Игра окончена.
Вам стоит показать плечо доктору.
Кстати, о вашем состоянии...
Думаю, оно существенно уменьшилось.
Король на А-7.
Я побывал на ваших лекциях.
Я писал об уравнении движения.
Необходимая для взрыва энергия...
В Осло я впервые заметил ваш блокнот
в красном кожаном переплете.
Ладья на Н-3. Шах.
Слон на Н-3.
Я осознал его значимость,
заметив вашу страсть к голубям.
Меня осенило.
Вашей империи необходима отчетность.
Слон бьет слона.
Ладья на Р-5.
Я понял, что мне нужен блокнот.
Задача была нелегкой.
Только чемоданы.
Пришлось терпеть сильнейшую боль.
Майкрофту...
Секретная служба Ее Величества.
Но как расшифровать ваши записи?
Ладья бьет ладью.
Пешка бьет ладью.
Слон на Р-7.
Ферзь бьет королевскую пешку.
Название "Искусство садоводства"
вам о чем-нибудь говорит?
Аккуратист с такой книгой,
а цветы на подоконнике засохли.
Какая ирония!
Не тревожьтесь, блокнот в Лондоне.
Он очень пригодился моим коллегам.
Опаснейшего преступника в Европе
только что лишил его состояния
глупейший инспектор Скотланд-Ярда.
Можно мне чашку чая?
Ячейка 0403.
Так.
Ячейка 0801.
Сколько их еще там?
Это была вторая страница.
Страница третья.
Осторожнее на рыбалке!
Деньги получат вдовы и сироты военных.
Слон на Р-8. Шах.
И, между прочим... мат.
Я повредил плечо. Вас не затруднит?
Нисколько.
Как только мы завершим наши дела,
хочу, чтобы вы кое-что знали.
Доктора ожидает нелегкая кончина.
Как и его супругу.
Его преимущество - моя рана.
Мое преимущество - его гнев.
Удар - яростный, но умелый.
Наношу ответный удар.
Думаете, лишь вы играете в эти игры?
Перехват. Удар по слабому месту.
И нокаут.
А вот и наш чемпион по боксу!
Умел, но предсказуем.
Позвольте дать вам ответ.
Арсенал истощен, меняем стратегию.
Рана берет свое.
Увы, рана мешает обороняться.
Прогноз все хуже и хуже.
Не будем тратить время зря.
Мы оба знаем, чем это кончится.
Исход очевиден.
Разве что...
Остальное в нескольких словах.
Искать их тела не имело смысла.
И там,
под бурлящей водой и клокочущей пеной
В ПАМЯТЬ
О ШЕРЛОКЕ ХОЛМСЕ 1854-1891
навеки остались лежать
ОН ИГРАЛ В ИГРУ
ТОЛЬКО РАДИ ИГРЫ
опаснейший преступник
и искуснейший поборник правосудия.
Я всегда буду считать его лучшим
и мудрейшим из известных мне людей.
Джон?
Джон.
Пора собираться.
Уже полтретьего. Кэб приедет в четыре.
В Брайтоне будет чудесно.
Да, развлечемся.
Жду - не дождусь.
Я тоже по нему скорблю.
По-своему.
мудрейший человек в моей жизни.
КОНЕЦ
Он бы хотел, чтобы мы поехали.
Он бы хотел поехать с нами.
Когда миссис Хадсон заберет Глэдстона?
Скоро.
В три.
Мэри?
Кто доставил эту посылку?
Почтальон.
Постоянный?
Он не показался тебе странным?
КОНЕЦ?
ШЕРЛОК ХОЛМС: ИГРА ТЕНЕЙ