Ich wurde mit 25 Sheriff
dieses Landkreises.
Kaum zu glauben.
Mein Großvater war Gesetzeshüter.
Vater auch.
Wir waren gleichzeitig Sheriffs,
er oben in Piano und ich hier draußen.
Ich glaube, darauf ist er stolz.
Ich war's auf jeden Fall.
Manche alten Sheriffs
haben nie 'ne Waffe getragen.
Das glauben viele gar nicht.
Jim Scarborough hatte nie eine.
Der jüngere Jim.
Gaston Boykins trug keine
oben in Comanche County.
Ich hab' immer gerne was
über die alten Hasen gehört.
Hab' nie 'ne Gelegenheit ausgelassen.
Man vergleicht sich einfach
mit den alten Hasen.
Man fragt sich,
wie sie heute so handeln würden.
Hab' damals diesen Jungen
auf den elektrischen Stuhl gebracht.
Meine Festnahme
und meine Aussage.
Er hat eine Vierzehnjährige umgebracht.
Laut Zeitung
Verbrechen aus Leidenschaft,
aber er sagte,
leidenschaftlich war das nicht.
Sagte, er wollte jemanden umbringen,
so lange er denken kann.
Sagte, wenn er freikommt,
tut er es wieder.
Sagte, er weiß, er kommt in die Hölle.
Er wäre in 15 Minuten dort. Keine
Ahnung, was ich davon halten soll.
Ehrlich nicht.
Die Verbrechen heutzutage
kann man nur schwer fassen.
Nicht, dass ich Angst hätte.
Ich wusste, man muss bereit sein,
für diesen Job zu sterben.
Aber ich will mein Glück
ja nicht herausfordern
und da draußen auf etwas treffen,
das ich nicht verstehe.
Da bringt man ja seine Seele in Gefahr.
Man müsste sagen: "Okay
"Ich nehme Teil an dieser Welt."
Bin gerade herein gekommen.
Sheriff, er hatte etwas bei sich,
so was wie 'ne...
Sauerstoffflasche für ein Emphysem
oder so...
und ein Schlauch,
der durch seinen Ärmel läuft.
Gute Frage. Schauen Sie es sich an,
wenn sie kommen.
Alles unter Kontrolle.
- Was gibt's?
-Bitte steigen Sie aus dem Wagen, Sir.
- Was ist das?
-Sie müssen aussteigen, Sir.
Was macht man damit?
Würden Sie bitte stillhalten, Sir?
Halt still.
Ich hab' kein Wasser.
Hab dir gesagt, ich hab' kein agua.
Sprichst du Englisch?
Wo ist der Letzte?
Der Überlebende. Den muss es geben.
Wo ist er hin?
Ich würde so weggehen, wie ich kam.
Hier gibt's keine lobos.
Du hältst an
und schaust nach Verfolgern.
Und jetzt erschieß' mich Trottel.
Aber wenn du anhältst,
dann im Schatten.
- Was ist in der Tasche?
-Die ist voller Geld.
Schön wär's.
- Wo ist die Pistole her?
-Da, wo sie her ist.
- Hast du die Waffe gekauft?
-Nein. Ich hab' sie gefunden.
- Llewelyn.
-Was? Hör auf zu nerven.
Was hast du dafür bekommen?
Du musst nicht alles wissen,
Carla Jean.
Das muss ich wissen.
Quatsch' weiter und ich
schleif' dich nach hinten
und bumse dich.
Angeber.
Nur weiter so.
Gut. Ich will's nicht wissen.
Ich will nicht mal wissen
wo du heute warst.
Gut so.
Alles klar.
- Was machst du da, Baby?
-Ich gehe weg.
Wohin?
Hab' was vergessen,
aber ich komme wieder.
Und was machst du?
Etwas total Bescheuertes,
aber ich gehe trotzdem.
Komme ich nicht wieder,
sag Mutter, ich liebe sie.
Deine Mutter ist tot.
Dann sag' ich's ihr selbst.
- Wie viel?
-69 Cent.
Und das Benzin.
Regnet es da oben bei Ihnen mal?
- Wo soll das denn sein?
-Hab' gesehen, Sie sind aus Dallas.
Was geht Sie an, wo ich
herkomme?
- Das war nicht böse gemeint.
-Nicht böse gemeint?
Ich wollte nur nett sein.
Nehmen Sie das nicht an,
kann ich nichts mehr machen.
- Sonst noch etwas?
-Ich weiß nicht. Ist noch was?
Stimmt was nicht?
- Mit was?
- Mit Irgendetwas.
Wollen Sie mich das fragen?
Ob mit irgendetwas was nicht stimmt?
- Sonst noch etwas?
-Das haben Sie schon gefragt.
Also, ich muss jetzt langsam schließen.
- Langsam schließen?
-Ja, Sir.
- Um welche Zeit schließen Sie?
-Jetzt.
"Jetzt" ist keine Zeit.
Wann schließen Sie?
Normalerweise wenn es dunkel wird.
Sie wissen nicht,
wovon Sie reden, oder?
Ich sagte,
Sie wissen nicht, wovon Sie reden.
Wann gehen Sie schlafen?
Sie sind etwas taub, oder?
Ich sagte, wann gehen Sie schlafen?
So gegen halb zehn.
Ich würde sagen halb zehn.
Ich kann dann wiederkommen.
Warum wollen Sie kommen?
Dann ist hier zu.
Ja, das sagten Sie schon.
Ich muss jetzt schließen.
Wohnen Sie in dem Haus da hinten?
Schon Ihr ganzes Leben lang?
Das ist eigentlich das Haus
des Vaters meiner Frau.
Sie haben hineingeheiratet?
Wir haben lange in Temple,
Texas gewohnt.
Haben da eine Familie gegründet.
In Temple.
Wir sind vor zirka
vier Jahren hergekommen.
Sie haben hineingeheiratet?
Wenn Sie das so sagen wollen.
Ich kann es nicht irgendwie
sagen wollen. Es ist so.
Was war Ihr höchster Verlust
beim Münzwerfen?
Ihr höchster Verlust beim Münzwerfen?
Keine Ahnung. Kann ich nicht sagen.
Kopf oder Zahl.
Kopf oder Zahl?
- Um was?
-Sagen Sie es einfach an.
Wir müssen wissen
worum wir hier spielen.
Sie müssen es ansagen.
Ich kann es nicht für Sie ansagen.
Sonst wäre es nicht fair.
- Ich hab' nichts gesetzt.
-Doch.
Sie haben es Ihr ganzes Leben lang
unbewusst gesetzt.
Wissen Sie,
welches Datum auf der Münze ist?
1958.
Sie ist 22 Jahre gereist, um hier
anzukommen. Und jetzt ist sie hier.
Und es ist entweder Kopf oder Zahl.
Sie müssen es ansagen.
Hören Sie, ich muss wissen,
was ich gewinnen kann.
Alles.
Wie das?
Sie können alles gewinnen.
Kopf oder Zahl.
Na gut.
Dann eben Kopf.
Gut gemacht.
Nicht in die Tasche stecken, Sir.
Nicht einstecken.
Das ist Ihr Glücks-Vierteldollar.
- Wo soll ich ihn hin tun?
-Überall, außer in die Tasche.
Sonst mischt er sich mit anderen
und wird zur normalen Münze.
Was er ja auch ist.
Was soll das, zum Teufel?
- Odessa.
-Warum fahren wir nach Odessa?
Nein, nicht wir. Du.
Du bleibst bei deiner Mutter.
Und wieso?
Hör zu, jetzt ist Mitternacht, Sonntag.
Das Gericht öffnet in neun Stunden.
Man wird die Fahrgestellnummer der
Prüfplakette meines Trucks anfordern.
Und gegen halb zehn sind sie hier.
Aber wie lange müssen wir
Wann würdest du aufhören,
zwei Millionen Dollar zu suchen?
Was soll ich Mama sagen?
Stell' dich an die Tür
und ruf' "Mama, ich bin zu Hause!"
Komm, pack deine Sachen.
Was du hier lässt, siehst du nie wieder.
Entschuldige dich nicht zu heftig.
Baby, so was passiert.
Ich kann's nicht zurücknehmen.
Würden Sie in der Mitte sitzen?
Ist das sein Truck?
Haben Sie 'n Schraubenzieher?
Wer hat die Reifen zerstochen?
Mexikaner wahrscheinlich. Wir nicht.
- Das ist ein toter Hund.
-Ja, durchaus.
- Wo ist der Empfänger?
-Den habe ich.
Das sind aber
ganz schön reife Petunien.
Halten Sie das bitte.
Wollen Sie es?
Empfangen Sie was?
Keinen Piep.
Na gut.
Geben Sie mal her.
- Ich dachte, da brennt ein Auto.
-Ist auch so.
Wendell sagte,
da ist auch noch was im Hinterland.
Geh da rein.
Wann bezahlt der Bezirk
mal Miete für mein Pferd?
Ich liebe dich jeden Tag mehr.
Das ist aber nett.
- Sei vorsichtig.
-Bin ich immer.
- Tu dir nicht weh.
-Tu ich nie.
Tu niemand anderem weh.
Wenn du meinst.
Hätt' nicht gedacht,
dass ein Auto so brennt.
Hätten wir nur Würstchen dabei.
Sieht das für dich
wie ein 77er Ford aus, Wendell?
- Kann sein.
-Ich würde sagen ja. Kein Zweifel.
Der Erschossene vom Highway?
Sein Fahrzeug.
Er tötete Lamars Hilfssheriff, nahm sein
Auto, tötete den Mann
auf dem Highway,
nahm dessen Auto, das ist jetzt hier
und er hat Gott weiß was genommen.
Das ist sehr geradlinig, Sheriff.
Im Alter flacht man ab, Wendell.
Da ist noch das andere.
Du reitest Winston.
- Sicher?
-Ich bin absolut sicher.
Wenn Lorettas Pferd hier was passiert,
ich sage dir, dann will ich nicht
an Bord gewesen sein.
Hin und zurück ist es
die gleiche Reifenspur.
Auch fast gleichzeitig gemacht.
Man sieht das Profil deutlich.
Hier wurde die Prüfplakette
von der Tür abgestemmt.
Ich kenne den Truck.
Gehört einem Kerl namens Moss.
- Llewelyn Moss?
-Genau der.
- Glauben Sie, der handelt mit Drogen?
-Keine Ahnung.
Ich wag es zu bezweifeln.
Das Schlachtfeld ist da unten.
Die haben sogar den Hund erschossen.
Da ist wohl ein Geschäft geplatzt,
nicht wahr?
Es gab wohl ein paar Problemchen.
Was haben Sie für Kaliber, Sheriff?
9 mm.
Ein paar 45er Automatik.
Auf das Ding hat jemand
mit 'ner Schrotflinte geballert.
Wieso waren
die Kojoten wohl nicht dran?
Keine Ahnung.
Vermutlich fressen Kojoten
keine Mexikaner.
Die hier sind wohl Manager.
Ich glaube, das war mehr als ein Kampf.
Exekution hier.
Wilder Westen da drüben.
Das ist das braune Dope aus Mexiko.
Die sind ganz angeschwollen.
Also war das hier früher.
Wollten gerade handeln.
Dann oha, Streit und
Vielleicht war sogar kein Geld da.
Schon möglich.
Aber Sie glauben es nicht?
Eher nicht.
Ist echt ein Chaos, was, Sheriff?
Wenn nicht, dann nehmen wir's,
bis das Chaos hier ist.
Southwestern Bell Telefongesellschaft
Ja, Sir?
Ich suche Llewelyn Moss.
Waren Sie oben
bei seinem Wohnwagen?
Ja, war ich.
Er ist wohl arbeiten.
Wollen Sie eine Nachricht hinterlassen?
- Wo arbeitet er?
-Kann ich nicht sagen.
Wo arbeitet er?
Sir, ich darf keine Informationen
über unsere Mieter herausgeben.
Wo arbeitet er?
Haben Sie nicht gehört?
Wir dürfen
keine Informationen herausgeben.
Warum bis nach Del Rio?
Ich leihe mir ein Auto von Roberto.
Kannst du dir keins leisten?
Ich will es nicht anmelden.
Ich ruf' dich in ein paar Tagen an.
- Versprochen?
-Ja, versprochen.
Mir gefällt das nicht.
Mir schon. Also gleicht es sich aus.
Du musst aufhören,
dir solche Sorgen zu machen.
Mama wird toben.
Sie wird dich verfluchen.
Das solltest du gewohnt sein.
Ich bin vieles gewohnt.
Ich arbeite bei Wal-Mart.
Nicht mehr, Carla Jean.
Du hast aufgehört.
Du kommst doch wieder, oder?
Ich werde wiederkehren.
Schau dir das Schloss an.
- Gehen wir rein?
-Waffe im Anschlag.
- Was ist mir Ihrer?
-Ich Versteck' mich hinter dir.
- Ich glaube, die sind verduftet.
-Ich glaube, das stimmt.
Ist das vom Schloss?
Muss wohl so sein.
- Wann war er hier, Sheriff?
-Keine Ahnung.
Das ist ja ärgerlich.
Ist außen noch feucht.
Wir haben ihn gerade verpasst!
Wir müssen das über Funk durchsagen.
In Ordnung.
Was sagen wir durch?
Wir suchen einen,
der gerade Milch getrunken hat?
Sheriff, das ist ärgerlich.
Das wusste ich schon.
Glauben Sie,
dieser Moss weiß überhaupt,
was für Mistkerle ihn da jagen?
Keine Ahnung. Müsste er wohl.
Er hat dasselbe gesehen wie ich,
und mich hat es definitiv beeindruckt.
Zu einem Motel, bitte.
- Ein bestimmtes?
-Was Billiges.
- Nennen Sie mir die Kategorie.
-Was soll ich?
Sie wählen die Kategorie,
das bestimmt den Preis.
Ich bin alleine,
also ist die Bettgröße egal.
Hier ist Robertos Autohaus.
Ich bin gerade nicht da.
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht.
Ist Llewelyn da?
Nein, ist er nicht.
Erwarten Sie ihn?
Warum sollte ich ihn denn erwarten?
Wer ist da?
Kann ich helfen?
Ja, haben Sie ein Paar Larry Mahans,
Größe 45?
Ich schaue mal nach.
- Haben Sie auch Socken?
-Nur weiße.
Ich trage auch nur weiße. Toilette?
Nicht anhalten.
Fahren Sie an den Zimmern vorbei.
Welches Zimmer?
Fahren Sie mich nur herum.
Ich will sehen, ob jemand da ist.
Weiterfahren. Nicht anhalten.
Ich will nicht
in was reingeraten, Kumpel.
Ist schon gut.
Soll ich Sie nicht rauslassen
und wir reden nicht mehr drüber?
- Fahren Sie mich in ein anderes Motel.
-Sagen wir doch, wir sind quitt.
Sie sind schon mittendrin,
ich versuche, Sie rauszuholen.
Fahren Sie mich in ein anderes Motel.
Die Laborberichte aus Austin über
das Blut am Highway.
- Was für eine Kugel war's?
-Es gab keine Kugel.
- Keine Kugel?
-Ja Sir. Da war keine.
Tja, Wendell, bei allem Respekt,
das ergibt nicht viel Sinn.
Du sagst: Eintrittswunde in der Stirn,
keine Austrittswunde.
Er schoss ihm also in den Kopf
und holte die Kugel
mit 'nem Messer raus?
- Das will ich mir nicht vorstellen.
-Ich auch nicht.
Kann ich Ihnen das auffüllen, Sheriff?
Ja, Maureen, besser wär's.
Der Ranger und die Drogenbehörde
fahren heute zum Tatort.
Fahren Sie mit?
Haben sich
neue Leichen angesammelt?
- Nein, Sir.
-Dann kann ich mir das schenken.
Kaliber 12. Brauchen Sie Munition?
Ja, Posten 2.
Ja, das knallt ganz schön.
Haben Sie Campingzubehör?
Zeltstangen.
- Haben Sie das Zelt schon?
-So was in der Art.
Geben Sie mir die Modellnummer,
ich bestelle die Stangen.
- Egal. Ich will ein Zelt.
-Was für eins?
Das mit den meisten Stangen.
- Kann ich ein neues Zimmer haben?
-Sie wollen das Zimmer wechseln?
Nein, ich will
meins behalten und ein neues.
- Noch eins dazu?
-Ja, Ma'am.
Und haben Sie einen Raumplan?
Ja, wir hatten mal so etwas.
Wie wär's mit 38?
Sie können das direkt neben
Ihrem haben, Nummer 137.
- Das ist frei.
-Nein, 38 ist prima.
Aber das hat zwei Doppelbetten.
Wie habt ihr es gefunden?
Das sollten Sie nicht machen.
Sogar ein junger Mann wie Sie.
Was machen?
Per Anhalter fahren.
Gefährlich.
Sie wissen, wie Anton Chigurh aussieht,
ist das korrekt?
Ich kenne ihn in- und auswendig.
Wann haben Sie ihn zuletzt gesehen?
Am 28. November, letztes Jahr.
Sie scheinen sehr sicher.
Sagte ich, Sie sollen sich setzen?
Nein, aber ich merke, Sie wissen,
dass ein Stuhl zum Sitzen ist.
Ich erinnere mich an Daten,
Namen, Zahlen.
Ich habe ihn
am 28. November gesehen.
Das hier ist eine tickende Zeitbombe.
Uns fehlt ein Haufen Geld,
und der Gegenseite das Produkt.
Dieses Konto hat ein Limit
von $1200 innerhalb von 24 Stunden.
Schon besser als $1000.
Sind die Ausgaben höher,
hoffe ich, Sie geben uns Kredit.
- Wie gut kennen Sie Chigurh?
-Was wollen Sie wissen?
Nur, was Sie von ihm halten,
ganz allgemein.
Wie gefährlich ist er?
Verglichen womit, der Beulenpest?
Er ist so schlimm,
dass Sie mich gerufen haben.
Ja, er ist ein
psychopathischer Killer, na und?
Von denen gibt es viele.
Hat gestern
drei in 'nem Motel in Del Rio gekillt
und noch zwei in diesem
Riesenschlamassel in der Wüste.
- Das können wir stoppen.
-Sie sind ziemlich überzeugt von sich.
Sie haben immer auf der Sonnenseite
gelebt, nicht wahr, Mr. Wells?
Um ehrlich zu sein, ein sonniges Gemüt
hatte damit nicht viel zu tun.
Ich habe mich gefragt
Könnten Sie mein Parkticket entwerten?
Das sollte wohl witzig sein?
Tut mir leid.
Wissen Sie, ich habe die Etagen dieses
Hauses von der Straße aus gezählt.
- Und?
- Eine fehlt.
Wir überprüfen das.
Ein Zimmer. Eine Nacht.
Das macht $26.
Sind Sie die ganze Nacht da?
Ja, Sir, ich bin bis 10 Uhr morgens da.
Das ist für Sie.
Ich bitte Sie nicht um etwas illegales.
Jemand sucht nach mir.
Nicht die Polizei.
Rufen Sie mich an,
wenn jemand eincheckt.
Und mit jemand
meine ich jeden Schwanz.
Das kann nicht sein.
Keine Angst, ich tue Ihnen nichts.
Sie müssen mich hier wegbringen.
Hatten Sie 'n Autounfall?
Ich geb' dir 500 Mäuse für den Mantel.
Zeigen Sie mir das Geld.
Hatten Sie 'n Autounfall?
- Geben Sie mir das Geld.
-Hier. Gib mir die Kleider.
Lassen Sie ihn das Geld halten.
Gib her.
Das Bier auch.
Wie viel?
Brian, gib ihm das Bier.
Schon was Neues wegen der Autos?
Ich habe alles herausgefunden,
was ging.
Diese Fahrzeuge sind
auf Tote zugelassen.
Der Halter des Broncos ist
schon 20 Jahre tot.
Soll ich schauen, was ich
über die mexikanischen finde?
Nein. Himmel, nein.
Das sind die Schecks für diesen Monat.
Der Drogenfahnder hat wieder
angerufen. Wollen Sie nicht rangehen?
Will mich davon so fern
halten wie möglich.
Er fährt wieder raus.
Wollte wissen, ob Sie mitfahren.
Wie nett von ihm.
Rufen Sie Loretta an, und sagen ihr,
ich fahre nach Odessa
zu Carla Jean Moss?
Ja, Sheriff.
Ich rufe dann von dort an.
Wenn Sie will, komme ich aber
auch gleich nach Hause.
Soll ich warten, bis Sie weg sind?
Man soll nicht lügen,
wenn man nicht unbedingt muss.
Was sagt Torbert über
Wahrheit und Gerechtigkeit?
Wir verschreiben ihr uns jeden Tag
aufs Neue. So was ähnliches.
Ich werde mich ihr
jeden Tag zwei Mal verschreiben.
Vielleicht sogar drei Mal,
bis es vorbei ist.
Na, was zum Teufel...?
Haben Sie mal Ihre Ladung geprüft?
Das sieht nicht gut aus.
Die Befestigung hat sich gelöst.
Mit wie vielen Leichen
sind Sie gestartet?
Hab' keine verloren, Sheriff.
Hättet ihr nicht
mit 'nem Van fahren können?
Wir hatten keinen Van
mit Vierradantrieb.
Krieg' ich Ärger, weil die Ladung
falsch gesichert war?
Hau ab hier.
Ich schätze, so hatten Sie
sich das nicht vorgestellt,
als Sie das Geld entdeckt haben.
Keine Angst.
Ich bin nicht hinter Ihnen her.
Das weiß ich.
Ich habe ihn gesehen.
Sie haben ihn gesehen?
Und Sie sind nicht tot?
Was ist er denn,
der ultimative Bösewicht?
So würde ich ihn nicht beschreiben.
Wie denn sonst?
Ich würde sagen, er hat keinen Humor.
Sein Name ist Chigurh.
Anton Chigurh.
- Wissen Sie, wie er Sie fand?
-Ja, das weiß ich.
- Das nennt man Transponder.
-Ich weiß.
Er findet mich nicht wieder.
- Nicht auf die Art.
-Gar nicht.
Ich habe drei Stunden gebraucht.
Ich war bewegungsunfähig.
Sie verstehen das nicht.
Was arbeiten Sie?
Hab' aufgehört.
- Was haben Sie gemacht?
- Schweißer.
Autogen? MIG? WIG?
Alles, was sich schweißen lässt.
- Gusseisen?
-Ja.
- Ich meine nicht löten.
- Sagte ich auch nicht.
- Weißmetall?
- Was hab' ich gesagt?
Waren Sie in Vietnam?
Ja, ich war in 'Nam.
Ich auch.
Bin ich deswegen jetzt Ihr Kumpel?
Sie müssen mir das Geld geben.
Ich hab' sonst keinen Grund,
Sie zu schützen.
Zu spät. Hab's ausgegeben.
Anderthalb Millionen für Huren
und Whiskey
und den Rest hab' ich verprasst.
Woher wissen Sie,
dass er nicht nach Odessa fährt?
Was soll er in Odessa?
Ihre Frau umbringen.
Vielleicht sollte er Angst haben vor mir.
Hat er nicht.
Sie sind nicht geschaffen dafür.
Sie sind nur ein Kerl,
der zufällig die Autos gefunden hat.
Bin auf der anderen Flussseite
im Hotel Eagle.
Carson Wells.
Rufen Sie an, wenn Sie genug haben.
Sie dürfen sogar etwas von
dem Geld behalten.
Wenn ich Geschäfte machen wollte,
warum dann nicht mit Chigurh?
Sie verstehen nicht.
Mit dem macht man keine Geschäfte.
Selbst wenn Sie das Geld zurückgeben,
bringt er Sie um,
weil Sie ihm lästig waren.
Er ist eigenartig.
Man könnte sagen,
er hat Prinzipien, die
weiter reichen als Geld
oder Drogen oder irgendwas.
Nicht wie Sie.
Er ist nicht mal wie ich.
Nein, er redet nicht so viel.
Das muss ich ihm lassen.
Carla Jean, danke fürs Kommen.
Weiß nicht, wieso ich hier bin.
Wie gesagt. Ich weiß nicht, wo er ist.
- Sie haben nichts von ihm gehört?
-Nein.
- Gar nichts?
-Kein Wort.
Würden Sie mir sagen, wenn doch?
Ich weiß nicht.
- Er braucht keinen Stress mit Ihnen.
-Mit mir hat er keinen Stress.
- Mit wem dann?
-Mit sehr bösen Menschen.
Die werden ihn töten, Carla Jean.
Die geben nicht auf.
Er auch nicht. Hat er noch nie.
Er wird mit jedem fertig.
Kennen Sie Charlie Walser,
der östlich von Sanderson wohnt?
Wissen Sie,
wie der Rinder schlachtete?
Mit dem Holzhammer hier hin,
fesseln, Hals durchschneiden.
Charlie hat einen gefesselt,
will ihn ausbluten lassen,
da kommt das Rind zu sich,
fängt an zu zappeln.
600 Pfund sehr angepisstes Vieh.
Entschuldigen Sie die
Charlie greift 'ne Waffe,
schießt ihm in den Kopf,
aber bei all dem Gezappel
wird es ein Streifschuss.
Prallt ab, kommt zurück,
trifft Charlies Schulter.
Schauen Sie Charlie an, der kann mit
der Rechten keinen Hut heben.
Es geht darum,
sogar im Kampf Mann gegen Stier
ist der Ausgang unsicher.
Wenn Llewelyn anruft,
sagen Sie ihm, ich beschütze ihn.
Natürlich werden Stiere heute
anders geschlachtet.
Mit einem Druckluftgeschoss.
Ein Bolzen schießt so tief ins Hirn
und gleich wieder zurück.
Das Tier kriegt nichts mit.
- Warum sagen Sie mir das?
-Keine Ahnung.
Ich schweife ab.
Hallo, Carson.
Gehen wir auf dein Zimmer.
Du musst das nicht tun.
Ich lebe vom Tagesgeschäft.
Ich könnte einfach nach Hause gehen.
Könntest du.
Es wird sich für dich lohnen,
ich gehe mit dir zum Bankautomaten.
Da sind 314.000 drauf.
Und alle gehen einfach.
Ein Bankautomat.
Ich weiß, wo die Tasche ist.
Wüsstest du es, hättest du sie dabei.
Ich finde sie vom Flussufer aus.
Ich weiß, wo sie ist.
Ich weiß etwas Besseres.
- Was denn?
-Ich weiß, wo sie sein wird.
Wo denn?
Man wird sie mir bringen
und zu meinen Füßen abstellen.
Das weißt du nicht sicher.
In 20 Minuten könnte sie hier sein.
Ich weiß es sicher.
Und weißt du,
was jetzt passiert, Carson?
Du solltest deine Situation einsehen.
Das hätte mehr Würde.
Fahr zur Hölle.
Darf ich dich etwas fragen?
Wenn die Regel, die du befolgt hast,
dich hier her gebracht hat,
welchen Nutzen hatte sie dann?
Weißt du überhaupt,
wie verrückt du bist?
Du meinst den Charakter
dieser Unterhaltung?
Ich meine deinen Charakter.
Du kannst das Geld haben, Anton.
Ist Carson Wells da?
Nicht so wie Sie meinen.
Sie müssen sich mit mir treffen.
Wer ist da?
Das wissen Sie.
Sie müssen mit mir reden.
- Muss ich nicht.
- Ich glaube schon.
Wissen Sie, wo ich hinfahre?
Warum sollte mich das interessieren?
Ich weiß, wo Sie sind.
Ja, wo bin ich?
Im Krankenhaus auf der anderen
Flussseite, aber da fahre ich nicht hin.
Sie wissen, wohin ich will.
Ja, das weiß ich.
Sie wissen, sie wird nicht da sein.
Es ist egal, wo sie ist.
Und warum fahren Sie dann hin?
Sie wissen, wie das ausgeht,
nicht wahr?
Nein.
Ich glaube schon.
Ich biete Folgendes an.
Sie bringen mir das Geld
und sie ist raus.
Ansonsten ist sie verantwortlich,
genau wie Sie.
Ein besseres Geschäft
kriegen Sie nicht.
Ich sage nicht, dass Sie sich
retten können, das können Sie nicht.
Ja, bringen werde ich Ihnen etwas.
Ich mache Sie
zu meinem Spezialprojekt.
Sie brauchen mich gar nicht zu suchen.
Das Motel in Del Rio?
Keiner von den Dreien hatte Papiere,
aber sie sagten, alle sind Mexikaner.
Waren Mexikaner.
Das ist die Frage, ob sie das nicht
mehr waren und ab wann.
Hast du nach dem
Schlosszylinder gefragt?
Er wurde ausgeschlagen.
Wollen Sie rausfahren?
Nein, mehr wollte ich nicht
und scheinbar war es
ein natürlicher Tod.
- Wie das, Sheriff?
-Natürlich für ihre Branche.
Mein Gott, Wendell, das ist Krieg.
Mir fällt kein anderes Wort ein.
Was sind das für Leute?
Letzte Woche fanden sie dieses Paar
in Kalifornien.
Die vermieten Zimmer an alte Leute,
töten sie, vergraben sie im Hof
und lösen ihre Sozialhilfeschecks ein.
Zuerst folterten sie sie.
Keine Ahnung wieso.
Vielleicht war ihr Fernseher kaputt.
Und das ging so lange bis, Zitat:
"Nachbarn bemerkten, dass ein Mann
"davonlief, der nur
ein Hundehalsband trug."
So was denkt man sich nicht aus,
und wehe, du versuchst es.
Das muss passieren,
damit jemand aufmerksam wird.
Im Garten Gräber zu schaufeln
war nicht genug.
Schon gut. Ich lache auch manchmal.
Viel mehr kann man nicht machen.
Sagen Sie mal.
Wer kommt wohl
durch dieses Tor in die USA?
- Keine Ahnung. Amerikaner?
-Manche Amerikaner.
- Wer entscheidet das?
-Ich schätze, Sie.
Das ist korrekt. Wie entscheide ich?
- Keine Ahnung.
-Ich stelle Fragen.
Kriege ich vernünftige Antworten,
dürfen sie nach Amerika.
Und wenn nicht, dann nicht.
Verstehen Sie etwas davon nicht?
Dann frage ich wieder,
wieso sind Sie hier ohne Kleider?
Ich habe einen Mantel an.
Verarschen Sie mich?
Verarschen Sie mich nicht.
- Sind Sie beim Militär?
-Nein, Veteran.
- Vietnam?
-Ja, Sir, zwei Einsätze.
Welche Einheit?
12. Infanterie-Bataillon, 7. August 1966,
2. Juli 1968.
Helfen Sie dem Mann.
Er muss in die Stadt.
Wie machen sich die Larry's?
Gut. Ich brauche auch noch alles andere.
Kommen hier viele ohne Kleider rein?
Nein, Sir. Das ist ungewöhnlich.
- Sie will nicht mit dir reden.
- Doch. Hol sie her.
- Weißt du, wie spät es ist?
- Ist mir egal,
und wehe du legst auf!
Immer dieser
nichtsnutzige Schwiegersohn...
Was soll ich tun?
Weißt du, was los ist?
Keine Ahnung.
Der Sheriff aus Terrell County war hier.
- Was hast du ihm gesagt?
- Was konnte ich ihm schon sagen?
Du bist verletzt, oder?
Wie kommst du darauf?
Ich höre es dir an.
Ich will, dass wir uns im
Desert Sands Motel in El Paso treffen.
Dann gebe ich dir das Geld,
setze dich in ein Flugzeug.
Ich lass' dich nicht hängen.
Nein, so ist es besser.
Bist du weg und ich ohne Geld,
kriegt er mich nicht,
aber ich krieg ihn.
Habe ich ihn gefunden,
komme ich zu dir.
Wen gefunden?
Was soll ich mit Mutter machen?
- Ihr passiert nichts.
- Ihr passiert nichts?
Passiert nichts? Ich habe Krebs!
Ihr wird niemand was tun.
Wer sind Sie?
- Ich?
-Ja.
Niemand.
Buchhaltung.
Er gab den Mexikanern
einen Empfänger.
Er findet.
Er fand,
- je mehr Leute suchen...
- Das ist albern.
Man wählt ein richtiges Werkzeug.
Verstehe.
Erschießen Sie mich?
Kommt darauf an.
Sehen Sie mich?
Ich wusste, es würde so kommen.
Vor 3 Jahren,
habe ich es vorausgesehen.
Wir sind keine 3 Jahre verheiratet.
Vor 3 Jahren habe ich es gesagt:
"Nichts" und "wert".
Da sind wir, 32 Grad Hitze,
ich habe Krebs, und schau doch...
Hab nicht mal mehr ein Zuhause.
Wir fahren nach El Paso, Texas.
Wissen Sie, wie viele Leute ich
in El Paso, Texas kenne?
So viele.
Ich habe mein Prednison nicht gesehen.
- Ich habe es reingetan.
-Ich habe es nicht gesehen.
Ich hab' es da hinein getan.
Setz dich einfach da hin.
Ich hole Karten
und einen Gepäckwagen.
Brauchen Sie Hilfe
mit den Taschen, Madame?
Gott sei Dank, es gibt noch
einen Gentleman in West-Texas.
Danke. Ich bin alt
und mir geht es nicht gut!
Welchen Bus nehmen Sie?
Wir fahren nach El Paso,
keine Ahnung wieso.
Man sieht nicht oft
einen Mexikaner im Anzug.
Sie fahren nach El Paso?
Das kenne ich. Wo wohnen Sie dort?
Carla Jean, wie geht es Ihnen?
War die Geschichte wahr
mit Charlie Walser?
Wer ist Charlie Walser?
Wahre Geschichte.
Die Details kann ich nicht beschwören,
aber eine Geschichte ist es.
Ja, klar.
Können Sie mir etwas versprechen?
Wenn ich Ihnen sage,
wo Llewelyn hinfährt,
versprechen Sie, dass nur Sie hingehen
und mit ihm reden?
Sie und sonst niemand.
Ja, Ma'am, mach' ich.
Llewelyn würde nie um Hilfe bitten.
Er denkt immer, er braucht keine.
Carla Jean,
ich werde Ihrem Mann nichts tun.
Und er braucht Hilfe,
ob er es weiß oder nicht.
Was haben Sie
für'n Problem, Nachbar?
Die Batterie macht schlapp,
mit der Zeit.
Sind Sie von hier?
Ja, Alpine, geboren und aufgewachsen.
Bitte schön.
Welchen Flughafen
würden Sie nehmen?
Flughafen oder Sportflugplatz?
Flughafen.
- Wo wollen Sie hin?
-Keine Ahnung.
Einfach nur weg von hier, hm?
Bruder, das kenne ich.
Sportflugplätze gibt es.
Der Flughafen ist in El Paso.
Haben Sie ein bestimmtes Ziel,
fahren Sie besser nach Dallas,
dann müssen Sie nicht umsteigen.
Klemmen Sie sie an?
Nehmen Sie die Hühnerkäfige
von der Ladefläche.
Was reden Sie da?
Mr. Sportklamotten-Prachtstück.
Selber hallo.
Bist du'n Prachtstück...
Ja, das bin ich.
Ich hab' Bier in meinem Zimmer.
Ich warte auf meine Frau.
Siehst du deswegen
immer aus dem Fenster?
Ja, auch...
Wegen was noch?
Ich schaue, was so kommt.
Aber das weiß man doch nie.
Bier! Das kommt.
Ich bring' die Kühlbox.
Bleib ruhig verheiratet.
Nein, ich weiß, was nach Bier kommt.
Nach Bier kommt noch mehr Bier.
Rufen Sie die Polizei.
Ihre örtlichen Einsatzkräfte.
Ich kriege sie nicht über Funk.
Kann ich dir 'nen Kaffee ausgeben
bevor du fährst?
Kein Geld in seinem Zimmer?
Ein paar Hundert. Die hatte er bei sich.
Die Hombres haben wohl den Rest.
Vermutlich.
Obwohl sie schnell geflohen sind.
Es geht immer ums verdammte Geld,
Ed Tom. Geld und Drogen.
Das ist einfach unvorstellbar.
Was bedeutet das? Wohin führt das?
Weißt du,
hättest du mir vor 20 Jahren gesagt,
ich würde auf unseren texanischen
Dorfstraßen Kinder sehen
mit grünem Haar,
Knochen in der Nase,
hätte ich dir nicht geglaubt.
Zeichen und Wunder.
Wenn man kein Sir und Ma'am mehr hört,
ist der Rest unausweichlich.
So ist die Entwicklung.
Die traurige Entwicklung.
Es ist ja kein Einzelfall.
Kein Einzelfall.
Es ist aber keine Begründung
für deinen Mann.
Der ist ein verdammter,
mordender Irrer, Ed Tom.
Ich weiß nicht, ob er irre ist.
Was dann?
Manchmal glaube ich fast,
er ist ein Geist.
Ach was, der ist schon echt.
Und das alles im Eagle Hotel?
Das ist einfach unvorstellbar.
Der hat 'ne harte Schale.
Das beschreibt es nicht annähernd.
Er erschießt 'nen Rezeptionisten,
geht zurück und erschießt
'nen pensionierten Army-Colonel.
Das ist kaum zu glauben.
Läuft direkt zurück an einen Tatort.
Wer macht denn so was?
Wie schützt man sich dagegen?
Gute Fahrt, Ed Tom. Leider konnten wir
dem Jungen nicht helfen.
Bin hinten!
Woher Wusstest du, dass ich da bin?
Wer kommt sonst mit deinem Wagen?
Du hast ihn erkannt?
Hast du meinen
Du ziehst mich auf.
Wie kommst du darauf?
Eine von den Katzen hat's gehört.
Wie hast du meinen Wagen erkannt?
Hab' ich gefolgert, als du 'reinkamst.
Wie viele von denen hast du?
Katzen? Keine Ahnung, mehrere.
Kommt darauf an,
was du mit 'hast' meinst.
Manche von denen sind halb wild,
manche sind verwildert.
Wie geht's, Ellis?
Siehst du doch.
Ich muss schon sagen,
du siehst älter aus.
Ich bin älter.
Hab' 'nen Brief
von deiner Frau gekriegt.
Sie schreibt ziemlich regelmäßig,
erzählt mir Neues über die Familie.
- Gibt's denn eine?
-Sie hat erzählt, du hörst auf.
- Willst du 'ne Tasse?
-Gerne.
Wie frisch ist der Kaffee?
Ich mache normalerweise jede Woche
frischen, selbst wenn
noch was übrig ist.
Der dich anschoss,
ist im Gefängnis gestorben?
Angola.
Was hättest du
bei seiner Freilassung gemacht?
Weiß nicht. Nichts.
Bringt ja nichts.
Das überrascht mich.
In der Zeit, in der man zurückholen will,
was einem genommen wurde,
verschwindet noch mehr.
Irgendwann muss man es abbinden,
wie 'ne Wunde.
Dein Großvater hat mich nie gebeten,
Hilfssheriff zu werden.
Loretta hat gesagt, du hörst auf.
- Warum das denn?
-Ich weiß nicht.
Ich fühle mich abgehängt.
Ich dachte immer, wenn ich älter werde,
würde Gott
irgendwie in mein Leben treten.
Ist er aber nicht.
Ich verüble es ihm nicht.
Wäre ich er,
dächte ich genauso über mich wie er.
Du weißt nicht, was er denkt.
Ich hab' Onkel Macs Knarre und
Abzeichen an die Ranger geschickt...
für ihr Museum.
Hat dein Daddy dir je erzählt,
wie Onkel Mac umgekommen ist?
Wurde auf der eigenen Veranda
erschossen, in Hudspeth County.
Sieben oder acht von denen kamen,
wollten alles Mögliche.
Onkel Mac ging ins Haus,
um die Schrotflinte zu holen.
Sie waren schneller.
Erschossen ihn im Eingang.
Tante Ella wollte die Blutung stoppen.
Onkel Mac wollte immer noch
das Schrotgewehr holen.
Und die saßen einfach auf
ihren Pferden. Sahen zu, wie er starb.
Dann sagte einer von ihnen etwas
Indianisches und sie drehten sich um
und gingen.
Onkel Mac wusste, was los ist,
Tante Ella nicht.
Die linke Lunge durchschossen.
Und das war's, wie man so sagt.
Wann ist er gestorben?
1909...?
Nein, ich meine,
sofort, oder in der Nacht, oder...
Wann?
Ich glaube, in der Nacht.
Sie hat ihn morgens beerdigt.
Grub den alten, harten Boden um.
Was du jetzt fühlst, ist nichts Neues.
Dieses Land ist hart zu den Menschen.
Du kannst nicht aufhalten,
was auf dich zukommt.
Es richtet sich nicht alles nach dir.
Das ist egoistisch.
Ich wusste, es ist nicht vorbei.
Ich habe das Geld nicht.
Was ich hatte, ist lange weg und ich
muss noch viele Rechnungen bezahlen.
Ich habe heute meine Mutter begraben.
Ist auch noch nicht bezahlt.
Darum würde ich mir
keine Sorgen machen.
Ich muss mich setzen.
Sie haben keinen Grund,
mir was zu tun.
Nein. Aber ich habe es versprochen.
Versprochen?
Ihrem Mann.
Das ergibt keinen Sinn.
Sie haben meinem Mann versprochen,
mich umzubringen?
Ihr Mann hatte die Chance,
Sie zu retten.
Doch er benutzte Sie,
um sich selbst zu retten.
Das stimmt nicht.
Nicht, wie Sie es sagen.
Sie müssen das nicht tun.
Alle sagen immer dasselbe.
Was sagen sie?
Sie sagen, "Sie müssen das nicht tun".
Müssen Sie auch nicht.
Mehr kann ich nicht tun.
Kopf oder Zahl.
Als ich Sie hier sitzen sah,
wusste ich, Sie sind verrückt.
Ich wusste, was das für mich heißt.
Kopf oder Zahl.
Ich werde nichts sagen.
Sagen Sie es.
Die Münze wird nichts entscheiden.
Sondern Sie.
Ich wandle am selben Weg
wie die Münze.
Der Knochen ragt aus Ihrem Arm.
Lasst mich kurz hier sitzen.
Der Krankenwagen kommt schon.
Der Mann hat ihn gerufen.
Alles in Ordnung?
Da ragt ein Knochen aus Ihrem Arm.
Was willst du für das Hemd?
Himmel, Mister,
ich geb' Ihnen mein Hemd.
Schau dir den Knochen an.
Bind mir das!
Bind es zusammen.
Ich helfe doch gerne.
- Das ist viel Geld.
-Nimm!
Nimm es. Du hast mich nicht gesehen.
Ich war schon weg.
Mir gehört auch ein Teil.
Du hast dein T-Shirt noch.
Dafür war's nicht gedacht.
Vielleicht. Aber ich
habe kein Hemd mehr.
Vielleicht gehe ich reiten.
Was meinst du?
Ich kann deinen Tag nicht planen.
- Möchtest du mitkommen?
-Gott, nein, ich bin nicht in Rente.
Vielleicht helfe ich dir dann hier.
Besser nicht.
- Wie hast du geschlafen?
-Keine Ahnung. Hab' geträumt.
Dafür hast du jetzt Zeit.
War's interessant?
Für den, der träumt, immer.
Ed Tom, ich werde auch gut zuhören.
Na gut... In beiden kam mein Vater vor.
Es ist eigenartig.
Ich bin jetzt 20 Jahre älter als er je war.
Also, ist er auf eine Art der Jüngere.
Egal, an den ersten
erinnere ich mich nicht gut.
Ich habe ihn in der Stadt getroffen
und er hat mir Geld gegeben.
Ich hab's, glaube ich, verloren.
Im zweiten war es so, als wären wir
beide in der Vergangenheit.
Ich saß auf einem Pferd
und ritt nachts durch die Berge.
Über diesen Pass in den Bergen.
Es war kalt
und auf dem Boden lag Schnee.
Er ist an mir vorbeigeritten,
hat nichts dabei gesagt,
ist nur vorbeigeritten.
Er hatte die Decke um sich gewickelt
und den Kopf gesenkt.
Als er vorbeiritt, sah ich,
dass er Feuer in einem Horn trug,
wie die Leute früher,
und ich konnte das Horn
durch das Licht
darin sehen, eine Farbe wie der Mond.
Und in dem Traum wusste ich,
dass er voraus reitet,
und da draußen
irgendwo ein Feuer macht,
in der Dunkelheit und Kälte.
Ich wusste, wenn ich ankomme,
ist er schon da.
Dann bin ich aufgewacht.
German